MENU	Le Parisien logo	M'ABONNER
INTERNATIONAL
POLITIQUE
ÉCONOMIE
HIGH-TECH
SOCIÉTÉ
ENVIRONNEMENT
SANTÉ
FAITS DIVERS
IDF & OISE
PSG
SPORTS
CULTURE & LOISIRS
LA PARISIENNE
LE PARISIEN ETUDIANT
LE PARISIEN WEEK-END
SERVICES
BLACK FRIDAY
POLITIQUEÉCOSOCIÉTÉFAITS DIVERSMA VILLE
SPORTSLOISIRSLA PARISIENNEÉTUDIANT
JohnnyMélenchonL'appel des sportifsMbappéPSGBlack fridayGuide shopping

Office des crimes contre l’humanité : plongée dans la banalité du mal


Bébés sans bras : le ministère de la Santé accusé d’enterrer l’affaire

«C’est notre héritage» : émus, les fans de Johnny se sont rués sur son album posthume

Sébastien Farran : «Je viens de réaliser que Johnny était mort»

Karim Benzema accusé d’être impliqué dans une affaire de tentative d’enlèvement

Affaire Khashoggi : Trump change de ton, la pression monte pour Ryad

Accent moqué par Mélenchon : une députée dépose une proposition de loi contre la «glottophobie»

«Perruche», «petite cervelle» : pourquoi Mélenchon esquinte autant les journalistes

Baroin, Morin et Bussereau : front commun pour la défense des élus locaux

Les urgences payées pour renvoyer les patients chez le médecin ?

C’est officiel : les supporters du PSG interdits de déplacement à Marseille

Ils perdent leurs triplées, la Sécu leur réclame 845 euros puis s’excuse

Budget des CCI : «En réduisant l’aide aux entreprises, on risque de passer à côté d’une pépite»

La destruction de la toile de Banksy ne s’est pas passée comme prévu

PSG : Arsène Wenger revient dans le jeu
NOTRE SÉLECTION

Comment un fan de Johnny s’est retrouvé à écrire une chanson sur son dernier album

Tout savoir sur la punaise diabolique, qui débarque en France

Crimes contre l’humanité : «Une centaine d’enquêtes dans quinze régions du monde»

Péages urbains : concrètement, comment ça fonctionne ?
EN CONTINU
07h14 Immigration : Trump veut faire appel à l’armée pour fermer la frontière avec le Mexique
06h40 Nîmes : chez les Blaquart, le foot en profession de foi
06h25 Budget des CCI : «En réduisant l’aide aux entreprises, on risque de passer à côté d’une pépite»
06h24 Crimes contre l’humanité : «Une centaine d’enquêtes dans quinze régions du monde»
00h27 TV en 8k, casque autonome… Ce que vous pourrez découvrir au Paris Audio Video Show
23h55 La destruction de la toile de Banksy ne s’est pas passée comme prévu
23h44 Accent moqué par Mélenchon : une députée dépose une proposition de loi contre la «glottophobie»
22h45 Cellules souches : le chercheur reconnu était un escroc
22h21 Album de Johnny : « On s'est pris une énorme claque » confie son ingénieur du son
22h20 Nouvel album de Johnny : Line Renaud émue aux larmes
21h57 Pelé félicite Neymar et lui lance un défi
21h55 Le Blanc-Mesnil : peine maximum après les séquestrations violentes
21h42 L’incroyable entraînement d’un skieur suisse
21h40 Rosny-sous-Bois : poignardé sur le balcon
21h38 L’UE sermonne l’Italie sur son dérapage budgétaire «sans précédent»
21h37 Saint-Denis : un homme blessé par balle
21h37 Hippisme : moins de courses en 2019
21h34 Sébastien Farran : «Je viens de réaliser que Johnny était mort»
21h33 Rosny-sous-Bois : une enseignante blessée lors d’une bagarre
21h30 L’Ile-Saint-Denis : des agents de prévention après l’incendie de voitures
21h30 «Chers athlètes, j’entends votre inquiétude» assure la ministre des Sports
21h18 Viol en réunion filmé à Toulouse : un deuxième suspect mis en examen
21h13 Ils perdent leurs triplées, la Sécu leur réclame 845 euros puis s’excuse
21h07 Grigny : jugé pour avoir jeté des projectiles sur la police, il est relaxé
21h03 Aulnay : Sarkozy décore son « ami » Bruno Beschizza
21h03 Coupe du monde de foot féminin en France : la billetterie ouvre ce vendredi
20h49 Créteil : la rixe entre lycéens fait deux blessés
20h40 PSG : Arsène Wenger revient dans le jeu
20h34 Courbevoie : l’employé de Total a détourné 40 000 €
20h33 Essonne : des élus exigent des mesures contre la délinquance des mineurs
20h24 Nanterre : les vainqueurs russes du tournoi de foot Nike visitent les tours Nuage
20h20 Hippisme : Un aller simple vers l’Amérique pour The Black Album
20h08 Créteil : le 3e forum des aidants du Département
20h07 Stéphanie brûlée vive, son compagnon accusé de meurtre
20h01 Un cas de vache folle détecté dans une ferme écossaise
20h00 Sucy : le drôle de cours de codage des collégiens
20h00 Modification des dates de vacances scolaires : l’industrie du tourisme s’en mêle
19h58 Nice : les policiers mettent la main sur plus de 100 kg de résine de cannabis
19h55 CSG et pensions : les retraités dans la rue pour diviser l’exécutif et sa majorité
19h49 Fontainebleau : il retrouve son vélo volé sur Leboncoin

SERVICES DU PARISIEN
Météo
Programme TV
Transports
Guide shopping
LES PLUS LUS
Recyclage : des bouteilles en plastique pour recharger les cartes de métro à Istanbul
Le vététiste tué par un chasseur accusé de viol par sa propre mère
Le braqueur qui a posé avec Macron interpellé pour possession de stupéfiants
Tout savoir sur la punaise diabolique, qui débarque en France
Essonne : le couple obligeait son enfant autiste à participer à leurs ébats
INTERNATIONAL

Immigration : Trump veut faire appel à l’armée pour fermer la frontière avec le Mexique

L’UE sermonne l’Italie sur son dérapage budgétaire «sans précédent»

Mairie de Barcelone : Manuel Valls a du mal à convaincre, selon un sondage

Mort de Khashoggi : le scénario macabre révélé par les enregistrements
SOCIÉTÉ

Bébés sans bras : le ministère de la Santé accusé d’enterrer l’affaire
Ils perdent leurs triplées, la Sécu leur réclame 845 euros puis s’excuse
Un cas de vache folle détecté dans une ferme écossaise
TV en 8k, casque autonome… Ce que vous pourrez découvrir au Paris Audio Video Show
Modification des dates de vacances scolaires : l’industrie du tourisme s’en mêle
Vacances de la Toussaint : pourquoi elles ne seront pas raccourcies

POLITIQUE

Baroin, Morin et Bussereau : front commun pour la défense des élus locaux

Accent moqué par Mélenchon : une députée dépose une proposition de loi contre la «glottophobie»
Sylvain Maillard candidat pour prendre la tête de LREM
Mairie de Barcelone : Manuel Valls a du mal à convaincre, selon un sondage
«Perruche», «petite cervelle» : pourquoi Mélenchon esquinte autant les journalistes
La direction de l’info de France TV répond à Jean-Luc Mélenchon
Inondations dans l’Aude : Macron sur place lundi
FAITS DIVERS

Crimes contre l’humanité : «Une centaine d’enquêtes dans quinze régions du monde»
Office des crimes contre l’humanité : plongée dans la banalité du mal
Karim Benzema accusé d’être impliqué dans une affaire de tentative d’enlèvement
Viol en réunion filmé à Toulouse : un deuxième suspect mis en examen
Stéphanie brûlée vive, son compagnon accusé de meurtre
Nice : les policiers mettent la main sur plus de 100 kg de résine de cannabis

ÉCONOMIE

Budget des CCI : «En réduisant l’aide aux entreprises, on risque de passer à côté d’une pépite»

L’UE sermonne l’Italie sur son dérapage budgétaire «sans précédent»
CSG et pensions : les retraités dans la rue pour diviser l’exécutif et sa majorité
Des vendeurs SFR inquiétés pour avoir aidé des clients à résilier leur abonnement
Suppression des cotisations : calculez votre gain de pouvoir d’achat avec notre simulateur
Les urgences payées pour renvoyer les patients chez le médecin ?
Protection des données personnelles et RGPD : Malakoff Médéric et Humanis épinglés
VIVRE MIEUX

Vacances : «Est-ce obligatoire de prendre une assurance annulation ?»

SNCF : fini la revente des billets Prem’s et 100 % Éco
picto exclusif
Hit-parade des prénoms : Emma et Gabriel en tête, les «caméléons» font aussi un carton
SPORTS

Nîmes : chez les Blaquart, le foot en profession de foi

Karim Benzema accusé d’être impliqué dans une affaire de tentative d’enlèvement
Lettre ouverte et tribune, les sportifs français mettent la pression sur les élus
«Chers athlètes, j’entends votre inquiétude» assure la ministre des Sports
PSG : Arsène Wenger revient dans le jeu
Pelé félicite Neymar et lui lance un défi
Coupe du monde de foot féminin en France : la billetterie ouvre ce vendredi
CONTENUS SPONSORISÉS
 Les 10 plus beaux aéroports du mondeLes 10 plus beaux aéroports du monde Petit Futé
La start-up Suisse qui dérange les grandes marques horlogèresLa start-up Suisse qui dérange les grandes marques horlogères CODE41 Watches
30 maisons exceptionnelles à découvrir30 maisons exceptionnelles à découvrir Maison & Travaux
MA VILLE

Saisissez une ville ou un code postal
75Paris
92Hauts-de-Seine
93Seine-Saint-Denis
94Val-de-Marne
77Seine-et-Marne
78Yvelines
91Essonne
95Val-d'Oise
60Oise

Paris
Paris et Ile-de-France : notre top 10 des sorties du week-end

Hauts-de-Seine
Courbevoie : l’employé de Total a détourné 40 000 €

Seine-Saint-Denis
Le Blanc-Mesnil : peine maximum après les séquestrations violentes

Val-de-Marne
Le Val-de-Marne ne veut pas être le département des prisons

Seine-et-Marne
Seine-et-Marne : une maison d’arrêt de 700 places sera construite à Melun-nord

Yvelines
Risque de saturnisme dans les Yvelines: le dépistage des enfants n’aura pas lieu

Essonne
Essonne : des élus exigent des mesures contre la délinquance des mineurs

Val-d'Oise
Val-d’Oise : 1,6 million d’euros en espèces dans l’entrepôt d’un grossiste

Oise
La ville de Beauvais cède-t-elle au communautarisme?

PSG

Pelé félicite Neymar et lui lance un défi

PSG : Arsène Wenger revient dans le jeu

Soupçons de corruption autour de PSG - Belgrade, l’Etoile Rouge porte plainte
La Parisienne

Le retour de la botte haute

Les produits de beauté so british !
EN IMAGES. Comment booster son look ?
Pippa Middleton a accouché d’un petit garçon
EN IMAGES. Le prince Harry et Meghan Markle en tournée dans le Pacifique
La série Roseanne revient sans Roseanne, furieuse
CULTURE & LOISIRS

TV en 8k, casque autonome… Ce que vous pourrez découvrir au Paris Audio Video Show

La destruction de la toile de Banksy ne s’est pas passée comme prévu
«C’est notre héritage» : émus, les fans de Johnny se sont rués sur son album posthume
Sébastien Farran : «Je viens de réaliser que Johnny était mort»
«Pas d’écran pour les tout petits» : la nouvelle campagne du CSA
Nouvel album de Johnny : Line Renaud émue aux larmes
Line Renaud bouleversée par l’album de Johnny : «Je ne m’attendais pas à ça»
LE GRAND PARIS

Paris : la ligne 2 du métro évacuée à cause d’un homme sur un viaduc
Grand Paris : la ville du futur sera mixte, verte et conviviale
Grand Paris : Valérie Pécresse regrette «une occasion ratée»
HIGH-TECH

TV en 8k, casque autonome… Ce que vous pourrez découvrir au Paris Audio Video Show
Facebook pense que le piratage massif aurait été mené par des «spammeurs»
Uber déploie un bouton d’urgence et une alerte excès de vitesse
ENVIRONNEMENT

Le maire de Ramatuelle dépose plainte après la pollution de la plage de Pampelonne
Quatre lynx relâchés dans le Jura après un accident de la route
Tout savoir sur la punaise diabolique, qui débarque en France
LE PARISIEN ÉTUDIANT
Rentrée universitaire. Prix, esprit, emploi... pour ces étudiants, la fac est un vrai choix
Rentrée universitaire. Prix, esprit, emploi... pour ces étudiants, la fac est un vrai choix
Métiers. Ecoles et métiers du numérique : le digital a besoin de vous !
Métiers. Ecoles et métiers du numérique : le digital a besoin de vous !
Sorties et soirées Halloween. Retrouvez l'épouvantable programme d'Halloween dans toute la France
Rentrée. Gaming Campus. Pour eux, le jeu vidéo, c'est sérieux
Week-end d'intégration. Une campagne d'information lancée mercredi contre les abus : bizutage, open bars...
Jobs d'hiver. Un jobs étudiant de fin d'année : c'est le moment !
VIDÉOS

L'huile de palme dans le lait infantile est-elle dangereuse ?

«Salauds», «petit bonhomme» : quand Mélenchon malmène les journalistes

Nouvel album de Johnny : Line Renaud émue aux larmes
GUIDE  LE PARISIEN

Bon plan : dernier jour pour profiter du forfait La Poste Mobile 60 Go à 9,99 euros par mois à vie
Halloween : quel déguisement pour votre enfant ?
Musculation : quels poids choisir ?
ANNONCES AUTO-MOTO
Trouvez la voiture idéale
LA CENTRALE

Envie de changer de véhicule ? Près de 300 000 annonces auto-moto

SERVICES LE PARISIEN
Codes promo et réductions
Offres d’emploi
Billetterie spectacles
Blog de vin
Cours d’anglais
Mots-fléchés
Astro et voyance
Dictionnaire et synonymes

	
Abonnez-vous à l'offre 100% numérique
 Téléchargez votre journal en version numérique dès 6H
 Accédez en illimité à tous les contenus sur tous vos écrans
 Découvrez toutes les infos locales
 Bénéficiez d'un espace privilégié réservé uniquement aux
abonnés
JE M'ABONNE
Bon de réduction
codes promo le parisien	
Codes promo Nike
Codes promo Nike	
Codes promo Boulanger
codes promo Boulanger	
Codes promo La Redoute
codes promo la redoute

SUIVEZ-NOUS
ÉVÉNEMENTS
Black friday 2018
Halloween 2018
Date des vacances
JO 2024
Reveillon 2019
Sortir à Paris
Expos Paris
Afterwork
Exemple de CV
Fiches Métiers
Logement étudiant
Parcoursup
Sommeil
SERVICES
Nos services
Offres d'emploi
Annonces auto et moto
Bons Plans
Code promo Amazon
Codes promo Asos
Hôtels et destinations
Météo
Etat du trafic en temps réel
Horoscope
Le Parisien Jeux
Billetterie Concerts et Spectacles
Blog de vins
Citations et proverbes
Dictionnaire
Guide Shopping
Like Le Parisien Production
PUBLICITÉ
Publicité
Annonces
Marchés publics
lien copyright
© Le ParisienFAQNous écrireQui sommes-nousÉthiqueCGUArchivesRSSEspace ProEspace pressePolitique confidentialitéPolitique cookies
En poursuivant votre navigation, vous acceptez l’utilisation de Cookies ou traceurs pour améliorer et personnaliser votre expérience, réaliser des statistiques d’audiences, vous proposer des produits et services ciblés et adaptés à vos centres d’intérêt et vous offrir des fonctionnalités relatives aux réseaux sociaux. Pour en savoir plus.
Le Monde
Télérama
Le Monde diplomatique
HuffPost
Courrier international
La Vie
L'Obs
Codes promo
Services Le Monde ▾
Facebook  Twitter  Google+  Instagram
Rechercher
 Emploi  Newsletters
 S'inscrire   Connexion
En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts.En savoir plus et gérer ces paramètres
Le Monde.fr
ÉDITION GLOBALE
Mise à jour à 07h24
ACCUEIL
INTERNATIONAL
POLITIQUE
SOCIÉTÉ
ÉCO
CULTURE
IDÉES
PLANÈTE
SPORT
SCIENCES
PIXELS
M CAMPUS
 LE MAG
ÉDITION ABONNÉS

EN CE MOMENTCumEx FilesBrexitBrésilRemaniementArabie saouditeHarcèlement sexuelClimatDonald TrumpImmigration en EuropeLes décodeurs
Comment des actionnaires utilisent la Bourse pour arnaquer le fisc VIDÉO 44
« CumEx », « CumCum »... derrières ces noms étranges, des montages financiers permettent aux actionnaires d’échapper aux taxes sur les dividendes. Explications en vidéo.
« CumEx », « CumCum »… derrières ces noms étranges, des montages financiers permettent aux actionnaires d’échapper aux taxes sur les dividendes. Explications en vidéo.

« CumEx Files » : la France sera « intraitable », promet Gérald Darmanin 58« CumEx Files » : quand Jérôme Kerviel alertait les sénateurs sur le scandale aux dividendes 36« CumEx Files » : « Le droit fiscal est si compliqué que les administrations peinent à l’interpréter » 24« CumEx Files » : en France, des milliards d’euros échappent chaque année au fisc 152
 Donald Trump s’exprime sur l’affaire Khashoggi le 18 octobre dans le Maryland.
Trump reconnaît que le journaliste saoudien Khashoggi est mort
Le président des Etats-Unis a estimé jeudi qu’il semblait « certain » que le journaliste saoudien Jamal Khashoggi était mort, et a ajouté que sa disparition était une « très mauvaise affaire ».

 Les fans de la rockstar, morte le 5 décembre 2017 à 74 ans des suites d’un cancer, qui étaient des centaines de milliers à affluer des quatre coins de l’Hexagone quelques jours plus tard pour lui rendre un vibrant hommage populaire à Paris, seront tout aussi nombreux à se procurer son 51e album.
L’album posthume de Johnny Hallyday, « Mon pays c’est l’amour », est en vente 14
Les fans du chanteur disparu en décembre peuvent se ruer depuis minuit sur les 800 000 disques mis en place dans toute la France.

 Les diocèses avaient secrètement documenté les cas d’abus et ont souvent envoyé les informations au Vatican.
Scandale de pédophilie en Pennsylvanie : enquête fédérale
La justice fédérale américaine a pour la première fois lancé une enquête sur les abus sexuels commis par le clergé catholique pendant 70 ans.

 Un visiteur fait le salut nazi devant le monument de Valle de los Caidos, à San Lorenzo del Escorial près de Madrid, le 3 juillet.
L’encombrante dépouille de Francisco Franco
Depuis que le chef du gouvernement espagnol Pedro Sanchez, a annoncé qu’il allait enfin en finir avec l’anomalie historique qu’est le Valle de los Caídos, rien ne se passe comme l’exécutif avait prévu.

 Le site Santeplusmag.com a affiché un temps des publicités issues de Ligatus, un service de publicité en ligne. L’entreprise nous a indiqué ne plus collaborer, désormais, avec ce site.
La publicité, première source de financement des sites de désinformation 20
 Affiches appelant à l’interdiction du glyphosate, dans le centre de Toulouse, en novembre 2017.
Le glyphosate empoisonne la vie des députés LRM 208
 Le pape François a revu Yayo Grassi (ici, derrière lui, en veste à carreaux) lors d’une visite officielle, à Washington le 23 septembre 2015.
Le pape François et les gays, entre miséricorde et tradition
 Paul Romer, the 2018 Nobel Prize in Economics co-winner, speaks during a news conference at the New York University (NYU) Stern School of Business in New York City, U.S., October 8, 2018.   REUTERS/Mike Segar
Quand les Prix Nobel d’économie critiquent les économistes POST DE BLOG
 Des soldats du Burkina Faso lors d’un entraînement avec l’armée autrichienne, le 13 avril 2018, près de Ouagadougou.
Le Burkina Faso désormais sur la carte du djihadisme
 Le péage urbain a été mis en place à Milan, en Italie, il y a sept ans.
La France sur le point de découvrir le péage urbain 82
 The leader of the French leftist party La France Insoumise (LFI) and member of parliament Jean-Luc Melenchon (L) gives a press point as he arrives for a hearing at the anti-corruption police office (OCLCIFF) in Nanterre, on the outskirts of Paris, on October 18, 2018, after he shoved a prosecutor and an officer in a fit of rage over police raids on his home and party headquarters. Melenchon, a 67-year-old member of parliament, said he had "no regrets", adding that he was furious because of the way the searches were carried out -- and not merely because they took place. / AFP / Alain JOCARD
Perquisitions : « La manœuvre de Monsieur Macron est ratée », affirme Mélenchon après son audition 287
 Le Français Ghyslain Wattrelos, qui a perdu femme et enfants dans le crash du vol MH370, et son avocate, Marie Dose, à Paris le 18 octobre.
Disparition du vol MH370 : l’enquête continue
 Un sauveteur pour SOS Méditerranée, lors d'un exercice de secours sur l’un des trois canots dont dispose l’équipage de l’« Aquarius ». Entre Sfax et Lampedusa, le 18 septembre.
SOS Méditerranée : 56 personnalités de droite et d’extrême droite demandent l’abandon des poursuites contre Génération identitaire 11
 La météo ne semble pas en cause, car les conditions étaient bonnes selon l’état-major de la marine.
Un accident grave sur un navire de la marine nationale
 Des policiers guinéens, le 2 octobre 2009, devant les corps de victimes de la répression menée le 28 septembre à Conakry par la junte alors au pouvoir.
En Guinée, un massacre sans procès
 Giovanni Tria, le ministre de l’économie et des finances italien, et Pierre Moscovici, le commissaire européen à l’économie, à Rome le 18 octobre.
Budget italien : Bruxelles dénonce un dérapage « sans précédent » 31
 Daniel Kretinsky, le 8 mars 2018 à Londres.
Daniel Kretinsky, le milliardaire tchèque qui veut conquérir Paris
 Les rumeurs infondées circulent : 52 % pensent que le vaccin peut donner la grippe.
Grippe : seulement la moitié des personnes à risque sont vaccinées 14
 En février, peu avant le déménagement de l’ambassade à Jérusalem, le département d’Etat assurait que le consulat poursuivrait sa mission.
Les Etats-Unis ferment leur consulat à Jérusalem, point de contact avec les autorités palestiniennes 14
 L’une des dernières prisons ouvertes, celle d’Aix-Luynes II, le 18 octobre 2018.
Belloubet dévoile l’implantation de 15 000 nouvelles places de prison 11
En continu
07:00L’amertume des Touareg libyens
02:31Pédophilie en Pennsylvanie : enquête
02:03Manifestation de retraités
00:57MH370 : l’enquête continue
00:13Trump estime que Khashoggi est mort
23:04Accident grave d’hélicoptère
22:0815 000 nouvelles places de prison
21:40Pas assez de vaccinés contre la grippe
Toute l'actualité "en continu"‹ 1/5 ›
Découvrez l'édition abonnés

Suivez-nousFacebook Twitter Google+ Instagram Mobile RSS
Edition abonnés

Le journal daté du 19 octobre
 
+
   
Lire Le Monde sur Web, iPad / iPhone, Android : Abonnez-vous à partir de 1 €


ANNONCES AUTOANNONCES IMMOANNONCES EMPLOI
avec La Centrale Voiture d'occasion PEUGEOT 4008
9 690 €
 Voiture d'occasion HONDA CIVIC
26 900 €
 Voiture d'occasion SKODA ROOMSTER
5 990 €
 Voiture de collection
VOITURE DE COLLECTION
Rechercher un modèle ›
Vidéos
« CumEx », « CumCum »... derrières ces noms étranges, des montages financiers permettent aux actionnaires d’échapper aux taxes sur les dividendes. Explications en vidéo.
Comment des actionnaires utilisent la Bourse pour arnaquer le fisc
Un homme fume du cannabis, légalement, à Montréal, le 17 octobre 2018.
Le Canada devient le second pays au monde à légaliser le cannabis
Epreuve d’artiste montrant un trou noir supermassif  d’une masse estimée à des millions de fois celle de notre Soleil.
Peut-on sortir d’un trou noir ?
Consultez la chaîne Vidéos
Les décodeurs
 
Abolition de la peine de mort : malgré des progrès, des pays résistent encore 80
De plus en plus de pays abolissent la peine capitale… mais les trois plus grands Etats du monde (Etats-Unis, Inde, Chine) continuent d’exécuter des condamnés.

  
Les fausses informations circulent de moins en moins sur Facebook 12
 Jean-Luc Mélenchon et Alexis Corbière lors des Questions au gouvernement à l’Assemblée nationale, le 17 octobre 2018.
Non, la perquisition subie par Jean-Luc Mélenchon et LFI n’est pas « politique » 457
 La banque suisse UBS est soupçonnée par la justice française d’avoir démarché de façon illégale des clients en France de 2004 à 2011.
Evasion fiscale : les petites recettes d’UBS pour démarcher les riches contribuables français 21
 A picture taken on July 14, 2017, in Paris, shows the building of the Ministry of Economy and Finance also known as Bercy and the river Seine. (Photo by JEAN-SEBASTIEN EVRARD / AFP)
Le gouvernement a-t-il vraiment supprimé le « verrou de Bercy » ? 14
 Le gouvernement français a promis jeudi 18 octobre, par la voix du ministre des comptes publics Gérald Darmanin, de se montrer « intraitable » après les révélations du « Monde » sur une vaste affaire d’évasion fiscale.
« CumEx Files » : la France sera « intraitable », promet Gérald Darmanin 58
 Le site Santeplusmag.com a affiché un temps des publicités issues de Ligatus, un service de publicité en ligne. L’entreprise nous a indiqué ne plus collaborer, désormais, avec ce site.
La publicité, première source de financement des sites de désinformation 20
 CumEx Files
« CumEx Files » : quand Jérôme Kerviel alertait les sénateurs sur le scandale aux dividendes 36
 « CumEx Files ».
« CumEx Files » : « Le droit fiscal est si compliqué que les administrations peinent à l’interpréter » 24
 Chaque année, la France perdrait jusqu’à trois milliards d’euros de recettes fiscales à cause de l’arbitrage de dividendes.
« CumEx Files » : en France, des milliards d’euros échappent chaque année au fisc 152
Consultez la chaîne Les décodeurs
Voir toutes les rubriques
International
 
Le prince héritier Mohammed Ben Salman dans l’ouragan Khashoggi 49
A 33 ans, il a gravi les échelons du pouvoir et avait les faveurs des Américains. Mais l’assassinat du journaliste jette un doute sur son ascension.

 La 73e assemblée générale des Nations unies à New York.
Les Palestiniens obtiennent un soutien international à l’ONU 24
  
Brexit : un sommet éclair, une impasse et la promesse de « négociations » 51
  
Corée du Nord : Shinzo Abe trouve en Macron un allié pour les sanctions
  
La très problématique « vacance » de la présidence du Parlement en Algérie 7
 Staffan de Mistura au siège européen des Nations unies à Genève (Suisse), en décembre 2017.
Le négociateur en chef de l’ONU pour la Syrie démissionne 8
 Lors d’une réunion informelle des ministres de l’intérieur et des affaires intérieures du Bureau européen d’appui en matière d’asile, le 7 juillet 2016.
« Notre défi, c’est que les demandes d’asile soient traitées de la même façon en Europe »
LES BLOGS

CARTOONING FOR PEACE
Le Canada, le pays qui plane

NOUVELLES D'IRAN
Malgré les oppositions, le parlement iranien a adopté un projet de loi sur le financement du « terrorisme »

UN OEIL SUR LA SYRIE
Lettre ouverte au Conseil de sécurité des Nations unies

LES DÉBATS

Guerre commerciale Chine-Etats-Unis : « Il n’y a qu’un scénario perdant/perdant »

« Les guerres de Syrie ont touché le Liban sans contaminer les Libanais »

Hors-série du « Monde » : un si séduisant Québec

Consultez la chaîne International
Voir toutes les rubriques
Services
ANNONCES IMMOBILIÈRESavec Logic-immo

Appartement 2 pièces de 44 m² à PARIS 05 dans le PARIS 05 (75005) PARIS 05
2 pièces / 44m²
 Appartement 2 pièces de 57 m² à PARIS 04 dans le PARIS 04 (75004) PARIS 04
2 pièces / 57m²
 Appartement 2 pièces de 29 m² à PARIS 15 dans le PARIS 15 (75015) PARIS 15
2 pièces / 29m²
Rechercher une location ou un achat immobilier


ANNONCES AUTOMOBILES

 
ROVER 25
1 450 €
 
ABARTH 500
21 500 €
 
SKODA ROOMSTER
5 990 €
avec  

Politique
Affiches appelant à l’interdiction du glyphosate, dans le centre de Toulouse, en novembre 2017.
Le glyphosate empoisonne la vie des députés LRM 208
L’interdiction de l’herbicide n’est pas inscrite dans le projet de loi agriculture récemment adopté par le Parlement. Retour sur une bataille qui a secoué les élus de la majorité, dont certains font l’objet de menaces de mort.

 Jean-Luc Mélanchon au siège des insoumis le 16/10 à Paris
Jean-Luc Mélenchon, au risque de ses colères 49
 L’ancien secrétaire général de Force ouvrière, Pascal Pavageau, ici lors d’une conférence de presse à Paris, le 1er mai.
Au sein de Force ouvrière, la crise ne fait que commencer
 (From L) President of French National Assembly Richard Ferrand, French Senate President Gerard Larcher and French President Emmanuel Macron speak together as they attend a national ceremony to pay tribute to the victims of terrorism, in Paris, on September 19, 2018. / AFP / POOL / ludovic MARIN
Le climat se réchauffe entre Macron et les territoires 15
 Pour les ménages non imposables, la prime à la casse de 2500 euros sera étendue à l’achat d’un véhicule électrique ou hybride d’occasion.
Fiscalité verte : le gouvernement annonce des coups de pouce pour les plus modestes
 Restaurant Chez Françoise
Au restaurant Chez Françoise, les politiques font de la résistance
 French President Emmanuel Macron (R) speaks next to Overseas Minister Annick Girardin (L) after landing at at Remy de Haenen airport on the Caribbean island of Saint Barthelemy, France September 28, 2018. Thomas Samson/Pool via REUTERS
Les ultramarins unis contre l’article 4 du projet de loi de finances 2019 6
LES BLOGS

BAINS DE FOULE
Emmanuel Macron aux Antilles, 27 au 30/09/2018

ROUGES ET VERTS
Chute finale

DROITE(S) EXTRÊME(S)
Une ex-prise de guerre de Marion Maréchal-Le Pen rejoint le CNIP

Consultez la chaîne Politique
Voir toutes les rubriques
Société
Eric Dupont-Moretti, avocat de Wojciech Janowski, à la cour d’assises des Bouches-du-Rhône à Aix-en-Provence, le 17 octobre.
Procès Pastor : Wojciech Janowski condamné à la perpétuité 19
Le gendre de la milliardaire monégasque Hélène Pastor a été reconnu coupable, mercredi, d’avoir commandité l’assassinat de sa belle-mère et de son chauffeur, Mohamed Darwich.

  
Des fichiers de police mal organisés et trop complexes
 François Hollande et Yazid Chir (à droite), lors du dixième anniversaire de « Nos quartiers ont des talents », à l’Elysée, en octobre 2015.
Yazid Chir, l’homme qui lutte contre la discrimination à l’embauche
  
La Cour des comptes signe l’aveu d’échec des politiques d’éducation prioritaire 63
 L’administrateur du site DemocratieParticipative.biz pourrait être Boris Le Lay, plusieurs fois condamné par la justice.
La justice tente de bloquer l’un des principaux sites de la « fachosphère » 31
 Une mère tient son nouveau-né dans les bras, le 7 juillet 2018, à l’hôpital de Nantes (Loire-Atlantique).
Des triplées mortes à la naissance et le trop-perçu exigé par l’assurance-maladie 44
 Pendant la gay pride, à Paris, en juin 2015.
Des agressions homophobes laissent craindre une « vague de haine » 53
LES BLOGS

POLICETCETERA
Fin du procès Pastor : le droit, à la virgule près

AU COEUR DE L'ANTIRACISME
Le racisme anti-Blancs, un impensé

DROITS DES ENFANTS
Pas touche au 119 !

LES DÉBATS

Jean-François Mattei : « Evitons les dérives dans la révision de la loi sur la bioéthique »

Le spleen du mâle

L’art se joue d’une virilité déchue

Consultez la chaîne Société
Voir toutes les rubriques
Économie
 
« CumEx Files » : l’histoire secrète du casse du siècle 102
Cinquante-cinq milliards d’euros ont été subtilisés en 15 ans à plusieurs Etats européens par des financiers opérant en bande organisée sur les marchés. Une enquête du « Monde », associé à dix-huit médias européens.

 Le milliardaire Daniel Kretinsky, en mars à Londres.
Le milliardaire tchèque Kretinsky négocie son entrée dans le groupe de Matthieu Pigasse 94
 La banque suisse UBS, à Lausanne, le 6 octobre.
Parties de chasse et démarchages bancaires au menu du procès UBS
 Magasin d’électronique Saturn, à Magdeburg, en Allemagne, en mars 2016.
Ceconomy, premier actionnaire de Fnac Darty, dans la tourmente
 Aéroport de Roissy, près de Paris. Direction et syndicats d’Air France vont se rencontrer à l’occasion de l’ouverture des négociations annuelles obligatoires, mercredi 17 et jeudi 18 octobre.
Air France : direction et syndicats négocient des augmentations de salaires 7
 A woman holds a handful of marijuana flower buds, in Vancouver, Canada, on October, 17, 2018. 
 Nearly a century of marijuana prohibition came to an end Wednesday as Canada became the first major Western nation to legalize and regulate its sale and recreational use. Scores of customers braved the cold for hours outside Tweed, a pot boutique in St John's, Newfoundland that opened briefly at midnight, to buy their first grams of legal cannabis.In total, Statistics Canada says 5.4 million Canadians will buy cannabis from legal dispensaries in 2018 -- about 15 percent of the population. Around 4.9 million already smoke.
 / AFP / Don MacKinnon
Au Canada, la légalisation du cannabis prend des allures de fête nationale 32
 Devant un magasin Mim, à Paris, en mars 2017.
Mim, Pimkie, Jules, Brice… La détresse des salariées de l’habillement 16
 Lors de la passation des pouvoirs entre Françoise Nyssen et Franck Riester, au ministère de la culture, à Paris, le 16 octobre.
Au ministère de la culture, Franck Riester hérite de la délicate réforme de l’audiovisuel 9
  
Ford ne veut pas du plan de reprise pour l’usine de Blanquefort... pour l’instant 8
LES BLOGS

SOS CONSO
Assurance décès : il n’arrive pas à prouver qu’il vivait avec sa compagne

DÉMYSTIFIER LA FINANCE
Chronique d’une crise financière annoncée (4) : l’Italie et les Etats-Unis dévissent. 

ECONOMIE ET ENTREPRISES
Les pratiques fiscales « dommageables » décryptées

Consultez la chaîne Économie
Voir toutes les rubriques
Exclusivités Lecteurs



Sport
Louis Picamoles, troisième-ligne de Montpellier, n’a plus porté le maillot des Bleus depuis la défaite en Ecosse, le 11 février. il avait été exclu du groupe, comme sept autres joueurs.
XV de France : Jacques Brunel rappelle Louis Picamoles, mais se passe des « étrangers »
Annoncés dans le groupe pour la tournée d’automne, le Sud-Africain Paul Willemse et le Fidjien Alivereti Raka sont finalement absents. Un choix dicté par le président de la FFR, Bernard Laporte.

 Visé pour « usage d’engins pyrotechniques », le club parisien a déjà été sanctionné pour ce motif lors d’un match de Ligue des champions contre le Real Madrid, en mars.
Fumigènes, « chants illicites »... comment l’UEFA décide de ses sanctions ?
 Des coureuses participent au 200 mètres féminin aux championnats du monde d’athlétisme à Helsinki, le 10 août 2005.
Suspension annulée pour Giscard Samba, l’entraîneur accusé de violences sexuelles 9
 Antoine Griezmann célèbre son deuxième but face à l’Allemagne, mardi 16 octobre, au Stade de France.
Antoine Griezmann, leader offensif des Bleus face à l’Allemagne 9
 Bernard Laporte, le 2 février 2018 à Marcoussis.
Rugby : après avoir autorisé 12 remplacements en un match, Bernard Laporte veut les limiter à 4 6
  
LeBron James à la conquête de l’Ouest de la NBA
 La lettre ouverte, signée notamment par Teddy Riner, estime que la réduction du budget du ministère des sports est incompatible « avec l’objectif des performances attendues ».
Lettre ouverte de 380 sportifs à Emmanuel Macron 20
LES BLOGS

UNE BALLE DANS LE PIED
Cartons et course en tête, le grand « spectacle » des grosses équipes

CONTRE-PIED
Prix de l’Arc de Triomphe : Dettori 6 / Enable 2

CENT BULLES ET UN MATCH
Gump

avec La Centrale ANNONCES AUTOMOBILES

 
ROVER 25
1 450 €
 
ABARTH 500
21 500 €
 
TOYOTA COROLLA
5 390 €
Consultez la chaîne Sport
Voir toutes les rubriques
M Campus
Campus de CentraleSupélec, à Paris-Saclay.
Enquête administrative sur la mort d’un étudiant après une « alcoolisation massive » 45
La ministre de l’enseignement supérieur a annoncé cette enquête à la suite du dépôt d’une plainte par la famille de l’étudiant mort. Il était tombé de son balcon après avoir bu beaucoup d’alcool sur le campus de son école d’ingénieurs.

 Etudiants d’Audencia, à Nantes.
Les écoles de commerce veulent former des manageurs responsables
 Paul Romer, the 2018 Nobel Prize in Economics co-winner, speaks during a news conference at the New York University (NYU) Stern School of Business in New York City, U.S., October 8, 2018.   REUTERS/Mike Segar
Quand les Prix Nobel d’économie critiquent les économistes POST DE BLOG
 Un étudiant menotté à l’université de Nanterre, le 9 avril 2018.
Evacuation de l’université de Nanterre : deux jeunes condamnés pour violences 19
 Les lauréats 2014 de l'Institut du service civique.
Pendant vos études, vous avez gagné du temps en en perdant. Témoignez.
  
A la fac de Toulon, une licence en quatre ans mal vécue
 Le 2 octobre, un groupe d’une cinquantaine d’étudiants et de « sans-fac » avaient déjà occupé ce même bâtiment pendant toute une soirée.
« Sans-fac » : des étudiants occupent la présidence de Paris-Nanterre depuis mercredi soir 11
  
A l’école de la chanson française, dans les pas d’Aznavour POST DE BLOG
  
La Mutuelle des étudiants menacée de dissolution dans celle des policiers
 Norman Deny, ingénieur diplômé de l’Ecole spéciale des travaux publics, du bâtiment et de l’industrie (ESTP).
« Dans l’industrie, on nous laisse apprendre de nos erreurs »
Consultez la chaîne M Campus
Voir toutes les rubriques
À la une des sites du groupe Le Monde
Courrier International

  
Pendant que vous dormiez. Brexit, abus sexuels, Italie, Mexique : les informations de la nuit
Affaire Khashoggi. Trump change de ton face à l’Arabie saoudite
L’Espagne, bientôt le pays où l’on vit le plus vieux
La Vie

  
Abus sexuels : Une mission d’information parlementaire élargie au-delà de l'Église
Sur les traces des disparus de Daech
PMA : ce rapport parlementaire qui ne voudrait fâcher personne
Huffington Post

  
Ce que je dirai à mes filles quand elles auront leur premier chagrin d'amour
J'ai longtemps eu peur que mes enfants préfèrent leur nounou à moi
Mes 5 conseils pour VRAIMENT lâcher prise pendant l'amour
PIXELS
Découvrez la newsletter Pixels
Chaque semaine, retrouvez l’essentiel de l’actualité « techno » en vous inscrivant à la newsletter Pixels.


Adresse email
 
 Recevoir les informations du Monde
 
#MeToo, du phénomène viral au « mouvement social féminin du XXIe siècle » 52
La somme de témoignages de femmes rassemblés sous ce label a engendré en un an une prise de conscience internationale sur le harcèlement sexuel.

  
Comment les plateformes du Web s’organisent pour éviter un « hack » des élections 10
 Sundar Pichai, le 8 mai 2018.
Le PDG de Google défend le projet de moteur de recherche prévu pour la Chine
 « Red Dead Redemption 2 », la prochaine superproduction de Rockstar, a été « le jeu le plus dur à développer », estime son directeur créatif.
« C’était l’enfer » : le rythme infernal chez Rockstar Games, créateurs de  « GTA » 27
 Ce fichier regroupe les informations personnelles des titulaires d’un passeport ou d’une carte d’identité, soit environ 60 millions de Français.
Vie privée : le Conseil d’Etat valide le fichier rassemblant les informations de 60 millions de Français 18
 Le site Santeplusmag.com a affiché un temps des publicités issues de Ligatus, un service de publicité en ligne. L’entreprise nous a indiqué ne plus collaborer, désormais, avec ce site.
La publicité, première source de financement des sites de désinformation 20
  
Test interactif : lancez les dés pour évaluer « Super Mario Party » VISUEL INTERACTIF
 Image d’illustration de « Red Dead Redemption 2 », la prochaine superproduction de Rockstar Games.
La difficile question de la charge de travail dans l’industrie du jeu vidéo 13
  
La propagande numérique de la Russie « a coûté moins cher qu’un avion F-35 » 26
 L’administrateur du site DemocratieParticipative.biz pourrait être Boris Le Lay, plusieurs fois condamné par la justice.
La justice tente de bloquer l’un des principaux sites de la « fachosphère » 31
Consultez la chaîne Pixels
Voir toutes les rubriques
Contenus partenaires
i
Conçu et proposé par CHANEL

Les podcasts de CHANEL à l’Opéra
 
Le podcast 3.55 de CHANEL dévoile sa septième série : des entretiens avec des personnalités liées au monde de la danse menés par l’écrivain Anne Berest, à l’occasion du lancement de la nouvelle saison de danse à l’Opéra de Paris.

Conçu et proposé par IBM

Pharmacie du futur et médicaments sur mesure
 
Le secteur du médicament et des systèmes de soin sont en pleine effervescence : les avancées spectaculaires dans le domaine de la recherche et des technologies améliorent l’efficacité des traitements et le suivi des patients. Cette vague d’innovations oblige à repenser le système sanitaire, son organisation, et à imaginer de nouvelles formes de prise en charge du patient. Interview de Philippe Tcheng, président du LEEM, l’organisation professionnelle des entreprises du médicament opérant en France.

Conçu et proposé par MCZ

Le bois, économique et technologique
 
Plus propres, peu énergivores, les poêles et cheminées qui fonctionnent au bois ou à granulés ont de l’avenir. Faciles à utiliser, ils bénéficient de technologies de pointe au service d’une économie attractive.

PUBLICITÉ

M le mag
Plafond rayé de jaune, kaléidoscope de marbre, motifs géométriques au mur, mobilier sculptural : telle est la salle à manger d’extérieur de la villa Planchart à Caracas (1957).
Les traits de génie de Gio Ponti
Le MAD de Paris consacre la première rétrospective française à celui que l’on surnomme le « Corbusier italien ». Un architecte-designer, qui de la petite cuiller au gratte-ciel, jonglait avec les disciplines.

 Chaque année, la Fondation d’entreprise Ricard organise, en marge de la FIAC, le dîner de son Bal jaune, qui réunit quelque 200 invités (ici, en 2016).
La FIAC ou l’art de recevoir
 Via Caporali, Cesena, 1985.
L’humble Italie du photographe Guido Guidi
 Les frères Bou Chaaya, Christian, Mir-Jean et Lucien (de gauche à droite), nouvelles figures du cinéma libanais, sont en train de tourner « Jinn », la première série Netflix au Moyen-Orient.
Cinéma : la « nouvelle vague » libanaise
 Adèle Haenel, le 20 septembre, à Paris.
Adèle Haenel, le jeu sacré 25
LES RECETTES DU MONDE

Gratin de semoule, raisin et fenouil : la recette de Valérie Guérin

Tarte végétarienne : la recette de Xavier Mathias

Pancakes : la recette facile de Stéphanie Noblet

IMMOBILIER LUXE ET PRESTIGEavec Lux-Residence
PARIS 7E
Voir le détail de l'annoncePARIS 7E  |  1 460 000 €Consultez la chaîne M le mag
Voir toutes les rubriques
Planète
Le péage urbain a été mis en place à Milan, en Italie, il y a sept ans.
La France sur le point de découvrir le péage urbain 82
Le gouvernement va faciliter la création de ce dispositif, qui existe déjà à l’étranger, pour les agglomérations de plus de 100 000 habitants.

 Pour les ménages non imposables, la prime à la casse de 2500 euros sera étendue à l’achat d’un véhicule électrique ou hybride d’occasion.
Fiscalité verte : le gouvernement annonce des coups de pouce pour les plus modestes
 Vue du parc agricole d’Achères (Yvelines), au niveau du Fort Saint-Sébastien, en 2011.
Santé publique France recommande un dépistage du saturnisme infantile dans les Yvelines et le Val-d’Oise 19
  
Inondations dans l’Aude : après la stupeur, le temps des polémiques 34
 Sur l’A7, près de Vienne, en 2018.
La France creuse son retard sur ses objectifs climatiques 118
 Manifestante à la Marche pour le climat, à Paris, le 13 octobre.
Urgence climatique : les politiques sont-ils irresponsables ?
 C’est en 1993 que les premières études de faisabilité sont lancées pour le projet d’A45.
Pourquoi le projet controversé d’autoroute 45 entre Lyon et Saint-Etienne a-t-il été abandonné ? 44
LES BLOGS

OCÉAN POUR LE CLIMAT
Les sciences océaniques au cœur de la lutte contre les changements climatiques

Consultez la chaîne Planète
Voir toutes les rubriques
Culture
Le réalisateur Peter Bogdanovich, janvier 2015 à Palm Springs, Californie.
Peter Bogdanovich : revenir sur ses pas ou périr
Le Festival Lumière à Lyon rend hommage au cinéaste américain, qui s’est inscrit dans le sillage des grands maîtres du classicisme hollywoodien.

 L’artiste français Jacques Monory en avril 2008 à Paris.
Jacques Monory, peintre romantique dans « un monde sans romantisme »
 Dans la conversation avec le linguiste Pica et la metteuse en scène, transposée sur scène, Manuel Vallade interprète Emilie Rousset.
Théâtre : une rencontre érudite et drôle
 La mezzo américaine  Vivica Genaux.
Classique : Vivica Genaux dans les notes de Pauline Viardot
 « Evol » de la chorégraphe Claire Croizé, au Théâtre de la Bastille.
Danse : les jardins imaginaires de Claire Croizé
LES BLOGS

L’ÉCOLE DU SPECTACLE
A l’école de la chanson française

LANGUE SAUCE PIQUANTE
Castaner déjà ci-devant ?

AMATEUR D'ART
Une biennale démissionnaire (2)

LE MONDE DES SÉRIES
Manifest – Croire au miracle et au fourre-tout

FILMS, SÉANCES, CRITIQUES... avec Télérama.fr

Un film, une ville ou un code postal...
Consultez la chaîne Culture
Voir toutes les rubriques
Afrique
Des soldats du Burkina Faso lors d’un entraînement avec l’armée autrichienne, le 13 avril 2018, près de Ouagadougou.
Le Burkina Faso désormais sur la carte du djihadisme
Trois attentats d’ampleur perpétrés à Ouagadougou, des attaques dans le nord du pays et désormais à l’est, le Burkina est devenu la cible régulière des islamistes armés.

 Publicité pour un fast-food à Adidjan, en novembre 2016.
L’obésité, ce nouveau mal qui gagne l’Afrique de l’Ouest 5
 Après le déraillement d’un train à Bouknadel, au Maroc, le 16 octobre 2018.
Au Maroc, l’ONCF dément les rumeurs sur les causes de la catastrophe ferroviaire
  
La très problématique « vacance » de la présidence du Parlement en Algérie 7
 Des policiers guinéens, le 2 octobre 2009, devant les corps de victimes de la répression menée le 28 septembre à Conakry par la junte alors au pouvoir.
En Guinée, un massacre sans procès
LES DÉBATS

« La stratégie chinoise connaît ses premiers déboires en Afrique »

Kévin, Diane, Rodolphe... mon prénom en dit long

Au Nigeria, vers un duel entre un général et un homme d’affaires

Décoloniser les arts : « Les Blancs doivent apprendre à renoncer à leurs privilèges »

Erotisme et colonialisme, le piège de la fascination

Consultez Le Monde Afrique
Voir toutes les rubriques
Le Monde Festival
Pr Marina Cavazzana prend la parole lors du débat "Vaccins, homéopathie, etc : Existe-t-il une vérité scientifique ?" le 6 octobre lors de l'édition 2018 de "Le Monde Festival" à l'Opera Bastille à Paris.
« Les scientifiques doivent exister dans les débats. Sans cela, l’obscurantisme revient » 13
La pédiatre Marina Cavazzana, le professeur de pharmacologie Bernard Bégaud et le représentant de France Associations Santé Jean-Pierre Thierry ont débattu samedi 6 octobre au Monde Festival.

 Charline Vanhoenacker en conversation avec Sandrine Blanchard au Monde Festival 2018, aux Bouffes du Nord, à Paris, le 7 octobre.
Charline Vanhoenacker : « J’aime bien être mordante » VIDÉO
 Juliette Armanet au Théâtre des Bouffes du Nord à Paris, le samedi 6 octobre, lors d’une rencontre du Monde Festival.
Juliette Armanet : « Le bon public, c’est celui qui vient chercher l’abandon et qui se laisse faire » VIDÉO
 Le (faux) procès d’un citoyen qui a décidé de dire non à l’Etat, le 6 octobre, lors de l'édition 2018 du Monde Festival, à l'Opéra Bastille, à Paris.
Le vrai-faux procès d’un réfractaire au pacte social questionne cette « liberté qui laisse des traces » 6
 L'écrivaine nigériane Chimamanda Ngozi Adichie lors de sa rencontre avec le public, le 7 octobre lors de l'édition 2018 de "Le Monde Festival" à l'Opera Bastille à Paris, interrogée par la journaliste Maryline Baumard. Lucas Barioulet pour Le Monde
Chimamanda Ngozi Adichie : « Le féminisme a besoin de l’implication des hommes, il faut repenser la masculinité » 20
 Le Monde festival Montréal aura lieu le 26 octobre au Musée des beaux-arts sur le thème « Ensemble ».
A Montréal, le Monde Festival fait dialoguer le Québec et la France
 L’écrivain italien Roberto Saviano, le 7 octobre, lors de la rencontre avec le public organisée par Le Monde Festival à l’Opéra Bastille, à Paris.
Roberto Saviano : « Nous sommes en guerre. En Europe, c’est une guerre d’information » 11
 La dessinatrice Cy.
Dessinatrice sans tabou, Cy donne des couleurs au sexe 10
 L’écrivaine nigériane Chimamanda Ngozi Adichie lors de sa rencontre avec le public, le 7 octobre, lors de l’édition 2018 du Monde Festival à l’Opéra Bastille à Paris.
Chimamanda Ngozi Adichie : « Je suis féministe et noire mais je ne veux pas être seulement une porte-parole » VIDÉO 5
 Pour Boris Cyrulnik (ici en 2015 à La Seyne-sur-Mer), la prise de conscience que l’animal possède un monde mental, même différent du nôtre, a transformé notre perception du monde animal.
Boris Cyrulnik : « L’attention à la maltraitance animale témoigne d’une société plus morale »
Consultez la chaîne Le Monde Festival
Voir toutes les rubriques
Idées
POINT DE VUE
Jean Coldefy : « La gratuité des transports en commun est un leurre »
Pour réduire l’usage de la voiture dans les grandes villes, l’expert Jean Coldefy suggère dans une tribune au « Monde » plutôt l’instauration de péages urbains modulés selon le revenu.

Jean Coldefy (Ancien responsable adjoint du service mobilité urbaine à la Métropole de Lyon)
POINT DE VUE
« Les pouvoirs publics doivent se saisir des services de mobilité urbaine »
L’intégration de tous les services de mobilité dans une seule application séduit les grandes villes et les entreprises. Mais le modèle économique reste à trouver, observent les consultants Joël Hazan et Hind Chraibi dans une tribune au « Monde ».

Joël Hazan (Chercheur) et Hind Chraibi (Consultante)
POINT DE VUE
Programmes scolaires en géographie : « Le Conseil supérieur des programmes propose de tout dynamiter »
Les propositions de réforme des programmes de géographie et de géopolitique des lycées généraux faites au sein du Conseil supérieur des programmes sont en décalage total avec la géopolitique et l’histoire du temps présent, estime un collectif de géographes dans une tribune au « Monde ».

Consultez la chaîne Idées
Sciences
Portrait of Jacques Arnould 12/09/2015
« Dans l’espace, ceux qui arrivent après les explorateurs sont les commerçants »
Pour Jacques Arnould, expert éthique du Centre national d’études spatiales, nous sommes dans une nouvelle ère, où les acteurs privés du NewSpace menacent l’exploration scientifique.

  
Des chercheurs montrent que les champs magnétiques agissent sur les cellules 38
 South Korean professional Go player Lee Sedol, right, is seen on the screen during the Google DeepMind Challenge Match against Google's artificial intelligence program, AlphaGo, at the media room in Seoul, South Korea, Wednesday, March 9, 2016. Computers eventually will defeat human players of Go, but the beauty of the ancient Chinese game of strategy that has fascinated people for thousands of years will remain, the Go world champion said Tuesday. (AP Photo/Lee Jin-man)
« Il faut nous préparer au possible avènement d’une intelligence artificielle de niveau humain » 17
  
L’addiction aux opiacés, première cause de mort par overdose en France 96
  
Le mystérieux rôle de l’épigénétique 7
 Au Canada et en France, des réflexions sont menées sur l’encadrement et la réglementation des outils conçus autour de l’intelligence artificielle.
Ethique et intelligence artificielle : quels enjeux ?
 Un système de stimulation magnétique transcrânienne.
Renouveau du magnétisme médical POST DE BLOG
 Aviron sur la loire en 2016.
L’aviron, sport engagé dans la lutte contre le cancer
  
Un concentré de poisons au Palais de la découverte
 Une colonie de peupliers faux-trembles située dans l’Utah, aux Etats-Unis.
Dans l’Utah, le plus grand être vivant du monde en danger 29
Consultez la chaîne Sciences
Voir toutes les rubriques
Grands Formats
 
Dix temps forts de la Nuit blanche 2018 à Paris
Le clitoris demeure un enjeu de pouvoir dans de nombreuses cultures.
L’interview exclusive du clitoris par la dessinatrice Cy
Photokina, est le plus grand salon de photographie mondial La cuvée 2018 est exceptionnelle, avec de nouveaux appareils qui témoignent de la vivacité retrouvée du secteur photographique.
A Photokina, la photo numérique prend un nouveau départ avec le format hybride
Consultez la chaîne Grands Formats
Guides d'achat
La Bolt est un peu plus petite et un peu plus épaisse que la plupart des smartphones — dans l’ensemble, c’est une bonne taille pour un objet à transporter au quotidien.
Les meilleures batteries externes avec lesquelles s’équiper
Comparatif « Wirecutter ». Taille, poids, fiabilité, rapport qualité prix : découvrez notre sélection des meilleures batteries externes USB pour charger votre téléphone où que vous soyez.

  
Les meilleurs sièges vélo pour enfants à acheter en 2018
  
Appareils photo Sony : les meilleurs objectifs de type E à acheter en 2018
  
Quel iPhone choisir entre l’iPhone 8, le 8 Plus, le 7, le 7 Plus, le 6s, le 6s Plus, et le SE ?
  
Reflex Nikon : quels sont les premiers objectifs à acheter ?
CODES PROMO avec Cuponation

AMAZON
5€ de réduction dès 25€ d'achat pour les jeunes

CDISCOUNT
10€ de réduction si vous commandez pour la première fois

DARTY
Réduction de 50% sur une grande séléction d'articles
Cuponation - Shoppez vos marques préférées
Consultez la chaîne Guides d'achat
Smart Cities
Depuis le toit de la « Main tower » de Frankfurt, en Allemagne, le 4 octobre.
Intelligence artificelle vs intelligence collective : qui invente la ville de demain ?
Un débat sur les villes, organisé dans le cadre de la première édition du Monde Festival Montréal, se tiendra le 26 octobre à l’université Concordia.

 Ross Douglas, président fondateur d'Autonomy.
« Paris et l’Europe doivent exporter leur approche de la mobilité dans la ville »
 Un véhicule autonome de Waymo, filiale de Google, à Chandler (Arizona), en décembre 2017.
Voiture autonome : un ingénieur met des bâtons dans les roues de Google
 Un compteur Linky.
Les recours de communes contre les compteurs Linky rejetés en appel 22
 L’AEX (Augmented Editorial Experience) de Renault permettra d’afficher des textes et visuels sur les fenêtres de la voiture autonome.
Renault embarque les médias dans ses voitures autonomes
 A Londres, en janvier.
« La voiture ne paie pas pour les dégâts qu’elle occasionne »
 Photo prise le 16 septembre 2009 au dépôt de la gare de triage du Bourget, de locomotives stationnées sur des voies de garage. AFP PHOTO/JACQUES DEMARTHON (Photo by JACQUES DEMARTHON / AFP)
Ferroviaire : les PME du fret se disent étranglées par la SNCF 10
 Des vélos à louer vandalisés, dans une rue de Paris, début septembre.
Trottinettes, voitures, scooters... le grand bazar de la mobilité partagée à Paris 96
  
A Helsinki, une appli permet d’organiser tous ses déplacements en un clic
Consultez la chaîne Smart Cities
Voir toutes les rubriques
Argent & Placements
Accessibles à partir de quelques centaines d’euros, les SCPI demeurent pourtant mal connues.
Sachez investir dans la pierre-papier
Les sociétés civiles de placement immobilier (SCPI) séduisent de plus en plus d’épargnants. Cependant, en fonction de leur situation et de leur objectif, ils n’ont pas toujours intérêt à investir en direct.

 11,3 millions de salariés en France détiennent un plan d’épargne salariale.
Un salarié détient en moyenne 12 000 euros d’épargne salariale
 Vente aux enchères de montres de collection chez Phillips, à New York, en 2017.
Quelle cote pour les montres de collection?
 Si les emprunteurs se trouvent dans un univers législatif favorable à la concurrence, tel n’est pas le cas pour ceux qui détiennent un contrat d’assurance-vie.
Assurances : de la concurrence jusqu’au bout ? 10
 Le non émis « Marianne » créé par Pierre Béquet, de 1975, à 0,80 franc, est coté 2 250 euros.
Timbres : hausse des « classiques », baisse des « modernes »
LES BLOGS

DÉMYSTIFIER LA FINANCE
Chronique d’une crise financière annoncée (4) : l’Italie et les Etats-Unis dévissent. 

Consultez la chaîne Argent & Placements
Voir toutes les rubriques
Big Browser Le Monde.fr surveille le Web pour vous
Denis Balbir, qui est « contre » l’idée qu’une femme commente le foot masculin, taclé sur Twitter
Le tableau qui fait tache à la Maison Blanche
« Bromance » embarrassante entre Donald Trump et Kanye West à la Maison Blanche
Trois heures de garde à vue pour avoir mal scanné des articles chez Ikea
Consultez toutes les revues de web

L'actu en patates Le blog de Martin Vidberg
CARTOONING FOR PEACE Par cartooningforpeace
Le Canada, le pays qui plane
JE TE FAIS UN DESSIN Par Plantu
PERQUISITIONS À LA FRANCE INSOUMISE : Jean-Luc Mélenchon interrogé au pôle financier de Nanterre. Le dessin du Monde de ce jeudi 18 octobre.
LES INDÉGIVRABLES… MAIS PAS QU'EUX Par xaviergorce
Gigognitudes
T'ES SÛR QU'ON EST MARDI ? Par Voutch
Dalles 7
Consultez tous les blogs dessinés

Services
ANNONCES IMMOBILIÈRESavec Logic-immo

Appartement 2 pièces de 49 m² à PARIS dans le PARIS (75018) PARIS
2 pièces / 49m²
 Appartement 2 pièces de 50 m² à PARIS 14 dans le PARIS 14 (75014) PARIS 14
2 pièces / 50m²
 Appartement 5 pièces de 140 m² à PARIS 16 dans le PARIS 16 (75016) PARIS 16
5 pièces / 140m²
Rechercher une location ou un achat immobilier
CODES PROMO avec Cuponation

150€ DE RÉDUCTION
sur une séléction de voyages

25% DE RÉDUCTION
avec les forfaits week-end HOP

10% DE RÉDUCTION SUR LE TOTAL DE VOTRE COMMANDE
en réservant via l'application

10€ DE RÉDUCTION
pour la réservation d'un vol depuis votre smartphone

50% DE RÉDUCTION
sur une sélection d'hôtels en Europe
⟨⟩







PROGRAMME TÉLÉ avec Télérama.fr
 21h00
The Voice Kids
 21h00
Deux gouttes d'eau
 21h00
3 ♥  Francis Cabrel, un chanteur très discret
 21h07
Geostorm
 20h55
La maison France 5
 20h55
Cigarettes et bas nylon
 21h00
Bull *2016
 21h00
TPMP refait la semaine !
 21h00
Enquête d'action
 21h00
3 ♥  Mentalist
 21h00
Pompiers : leur vie en direct
 20h55
Julie Lescaut
 20h55
Scooby-Doo ! Le Clash des Sammy *2017
 21h00
Le zap
 20h55
Le serpent blanc
 20h55
The Good Karma Hospital
 21h00
Good Doctor *2017
 21h00
Vous avez un colis
 20h55
Rien n'est impossible
 20h50
La Première Guerre mondiale en chiffres
 20h55
Week-end chez les Toquées
 20h50
3 ♥  Ma part du gâteau
 20h40
Football (Lyon / Nimes)
 20h50
Les Grosses Têtes
 20h55
Les secrets du corps humain
Jeux › Voir tous les jeux
 Jouez sur lemonde.fr Jouez
Trafic
  › La circulation en temps réel 
en Ile-de-Franceavec Sytadin 
    


Le monde abonnements
Profitez du journal où et quand vous voulez. Abonnements papier, offres 100 % numériques sur Web et tablette.

S'abonner au Monde à partir de 1 €

 
Déjà abonné au
journal Le Monde ?
Activez votre accès à l'Édition abonnés du Monde.fr
Gérez votre abonnement
 
Les rubriques du Monde.fr
International
Politique
Société
Économie
Culture
Sport
Techno
Style
L'époque
Idées
Planète
Éducation
Disparitions
Santé
Monde Académie
Guides d'achat
Recettes de cuisine
Les services du Monde
Le Monde Événements abonnés
Le Monde Festival
Annonces auto
Annonces immo
Conjugaison
Cours d'anglais
Jeux
Formation professionnelle
La boutique du Monde
Prix de l'immobilier
Shopping
Source Sûre
Trafic
Decodex
Orthographe et grammaire
Sur le web
Programme TV de France 2 en replay
Spectacles à Paris
Les derniers albums
Sortir à Paris
Restaurant à Paris
Sélection de livres
Programme TV de France 5 en replay
Programme chaine tv
Programme TV de Arte en replay
Bars à Paris
Les sites du Groupe
Télérama.fr
Talents.fr
Le HuffPost
CourrierInternational.com
Monde-Diplomatique.fr
La Société des lecteurs du Monde
Le Prix Le Monde de la recherche
L'Obs
Partenaires Le Monde
Citations Jardinage Formation professionnelle Codes promo Code promo Amazon Paroles de chansons
Suivez-nous Suivez-nous sur Facebook Suivez-nous sur Twitter Suivez-nous sur Google Plus Suivez-nous sur Instagram Suivez-nous sur Mobile Abonnez-nous à nos flux RSS
Recevez nos newsletters
Index actualités A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z
© Le Monde.fr
| 
CGV
| 
Fréquentation certifiée par l'OJD
| 
Politique de confidentialité
| 
Mentions légales
| 
Qui sommes-nous ?
| 
Charte groupe
| 
Publicité
| 
Aide (FAQ)
Journal d'information en ligne, Le Monde.fr offre à ses visiteurs un panorama complet de l'actualité. Découvrez chaque jour toute l'info en direct (de la politique à l'économie en passant par le sport et la météo) sur Le Monde.fr, le site de news leader de la presse française en ligne.

EN CONTINU 07:00L’amertume des Touareg libyens, « citoyens de seconde zone »
Aller au contenu
Le Scan PolitiqueInternationalEconomieBourseDécideursLe Scan EcoSport24Le Scan SportCultureLifestyleMadameFigaro StoreFigaro LiveEtudiantProgramme TVSantéFigarochic.cnHistoireImmobilierNautismeGolfFigaroscopeVoyageEnchèresVinJardinMétéo consultAnnuaire santé avec PagesJaunesLe ParticulierMaisons du VoyageCadremploiLa chaine météoKeljobKelformationAnnonces immobilièresPropriétés Le FigaroTicketacCplussur
Abonnez-vous


Menu

4
En direct

Le journal


Suivre

Recherche

Connexion
Figaro
Premium Actualité Economie Sport Culture Lifestyle Madame Figaro Live  Vox Abonnez-vous

MenuFigaroPremiumAbonnez-vous

EN CE MOMENT
Remaniement
 
La Lettre du Figaro Premium
 
Aujourd'hui sur Figaro Live
AFFAIRE JAMAL KHASHOGGI
Arabie saoudite : l'onde de choc de l'affaire Khashoggi
Arabie saoudite : l'onde de choc de l'affaire Khashoggi
L'assassinat présumé du journaliste saoudien à Istanbul suscite une vague croissante de réactions sur la scène internationale, même si la puissance économique du pays en tempère la virulence.

 26   62  ✚ International
Jamal Khashoggi : l'ami des princes, devenu trop dangereux 
Jamal Khashoggi : l'ami des princes, devenu trop dangereux
GRAND RÉCIT - Ancien compagnon de route des djihadistes, le journaliste était devenu le pourfendeur en chef du pouvoir quasi-absolu du prince héritier MBS.
Christine Ockrent :«Ben Salman aurait proposé un marché à Khashoggi»

 9   15  ✚ International
Affaire Khashoggi: Bruno Le Maire ne se rendra pas au «Davos du désert»
VIDÉO - Le ministre de l'Économie et des Finances a annulé sa venue à la conférence économique prévue la semaine prochaine à Riyad. Une défection qui s'ajoute à une liste déjà longue depuis la disparition du journaliste Jamal Khashoggi en Turquie.

 275   180  ✚ Conjoncture
Disparition de Jamal Khashoggi : les Saoud en conclave pour régler la crise 
Disparition de Jamal Khashoggi : les Saoud en conclave pour régler la crise
EXCLUSIF - Face aux pressions après la disparition de Jamal Khashoggi, les Sages de la famille régnante se penchent sur le cas MBS.

 48   484  ✚ International
Karim Benzema impliqué dans une tentative d’enlèvement ?
Karim Benzema impliqué dans une tentative d’enlèvement ?
Mediapart révèle qu’un agent de football a porté plainte début octobre pour tentative d’enlèvement et de séquestration. Des proches de l’attaquant français du Real Madrid sont soupçonnés.

 5   50  ✚ Sport24
Manuel Valls est le moins apprécié des candidats à la mairie de Barcelone
Manuel Valls est le moins apprécié des candidats à la mairie de Barcelone
Manuel Valls est le plus mal placé pour remporter la mairie de Barcelone, d'après un sondage publié par un journal espagnol ce jeudi. Il est pourtant connu par une large majorité des personnes interrogées.

 76   274  ✚ International
Ce que révèle votre visage 
Ce que révèle votre visage
ENQUÊTE - Ils nous disent tout ou presque. La tentation de lire les visages est ancienne, et elle ne cesse de revenir par la littérature, la psychologie comportementale et bientôt par des algorithmes de plus en plus précis.

Commenter  Partager  ✚ Sciences & Environnement
Sponsorisé par CPLUSSUR
 
L’assurance santé « sur-complémentaire » : à quoi ça sert ?
Les salariés peuvent aussi souscrire une assurance santé appelée « sur-complémentaire ».

DÉCOUVREZ
SORTIE DE L'ALBUM POSTHUME DE JOHNNY HALLYDAY
Pour les fans à Paris, leur pays, c'est Johnny
Pour les fans à Paris, leur pays, c'est Johnny
NOUS Y ÉTIONS - À la Fnac des Champs-Elysées ou sur le parvis de la gare de Saint-Lazare, les admirateurs les plus fervents du chanteur ont veillé pour être les premiers à acheter ou écouter le 51e album du rocker.

 1   4  ✚ Musique
Johnny Hallyday : son album posthume en écoute sur Le Figaro.fr
Des milliers de fans ont découvert le 51e album du «taulier». Plusieurs extraits de ce disque intitulé Mon pays, c'est l'amour sont disponibles à l'écoute gratuite en streaming sur Le Figaro.

 6   143  ✚ Culture
Johnny Hallyday : les secrets de fabrication de son album posthume 
Johnny Hallyday : les secrets de fabrication de son album posthume
EXCLUSIF - Le directeur artistique Bertrand Lamblot, fidèle collaborateur du rocker depuis 2002, revient sur la genèse de Mon pays, c'est l'amour, qui sort ce vendredi. Il explique notamment son rôle, celui de Maxim Nucci et de Laeticia.

 13   11  ✚ Musique
Abus sexuels dans l'Eglise en Pennsylvanie : la justice fédérale ouvre une enquête
La justice fédérale américaine vient de citer à comparaître les diocèses de Pennsylvanie, deux mois après la publication d'un rapport sur des décennies d'abus sexuels au sein de l'Eglise catholique de cet Etat américain.

Commenter  Partager  ✚ Flash Actu
Le dernier fabricant français de fusils pourra-t-il équiper l'armée de terre ?
Le dernier fabricant français de fusils pourra-t-il équiper l'armée de terre ?
Verney-Carron a fait acte de candidature, le 5 octobre dernier, auprès de la Direction générale de l'armement pour remplacer l'actuel fusil français de précision utilisé par les armées.

Commenter  Partager  ✚ Entreprises

L'actu en vidéos

Ecouter en exclusivité l'album posthume de Johnny Hallyday sur Figaro LiveLire la vidéo
Ecouter en exclusivité l'album posthume de Johnny Hallyday sur Figaro Live
Le dernier album du rocker, "Mon pays c'est l'amour", est sorti ce jeudi à minuit. Partout en France, des «manifestations spéciales» ont été organisées pour les fans du chanteur.

Points de vue du 18 octobre : syndicats, Mélenchon, politiquement correct, péages urbains Lire la vidéo
Points de vue du 18 octobre : syndicats, Mélenchon, politiquement correct, péages urbains
 «Emmanuel Macron ne connait pas le milieu des retraités»Lire la vidéo
«Emmanuel Macron ne connait pas le milieu des retraités»
 Quand Jean-Luc Mélenchon se moque de l'accent d'une journalisteLire la vidéo
Quand Jean-Luc Mélenchon se moque de l'accent d'une journaliste
Plus de vidéos 
L'incroyable «casse fiscal» qui a privé l'Europe de 55 milliards d'euros 
L'incroyable «casse fiscal» qui a privé l'Europe de 55 milliards d'euros
Un vaste système de fraude sur les dividendes a touché une dizaine de pays, principalement l'Allemagne.

Commenter   2  ✚ Entreprises
Rituels du matin : ce que font les patrons des GAFA au réveil
Rituels du matin : ce que font les patrons des GAFA au réveil
FOCUS - Indispensables pour bien commencer la journée, les rituels du matin varient d'une personne à l'autre. Le Figaro a recensé les petites habitudes des patrons de Google, Apple, Facebook, et Amazon.

Commenter  Partager  ✚ Vie de bureau
Brexit : l'UE demande à Theresa May de revoir sa copie
Le sommet de l'UE s'est achevé sur un blocage, les Vingt-Sept attendant de nouvelles propositions britanniques.

 20   7  ✚ International
Vivre de ses loyers : un rêve accessible ? 
Vivre de ses loyers : un rêve accessible ?
NOS CONSEILS - Vivre de ses revenus locatifs fait rêver ! Toutefois, ce scénario exige une stratégie d'investissement de longue haleine. En plus de payer des crédits en cascade, il faut assurer l'entretien régulier des biens et mener une gestion locative active. Témoignages et analyses.

Commenter  Partager  ✚ Placement
Un rapport estime que l'accueil des réfugiés en Europe est «aussi injuste qu'inefficace»
Le think-tank Terra Nova et l'institut Montaigne préconisent d'ouvrir des centres d'accueil dans quatre pays européens, dont la France, pour les demandeurs d'asile arrivés via la mer Méditerranée.

 62   8  ✚ France
Sorties à Paris

Asnières, Suresnes, Puteaux: les nouvelles tables des Hauts-de-Seine
Asnières, Suresnes, Puteaux: les nouvelles tables des Hauts-de-Seine
92, toute ! Chefs à la relance, nouvelles tables en vue, bistrots réinventés… Ça bouge (beaucoup) du côté de la Défense et des quais de Seine.

Vacances de la Toussaint: ateliers et expos pour les enfants à Paris
Vacances de la Toussaint: ateliers et expos pour les enfants à Paris
 Six beaux commerces récompensés à Paris
Six beaux commerces récompensés à Paris
 Pascal Elbé: ses adresses à Paris VIIIe
Pascal Elbé: ses adresses à Paris VIIIe
Vacances de la Toussaint : les destinations préférées des Français
Vacances de la Toussaint : les destinations préférées des Français
Pour les vacances de la Toussaint, du samedi 20 octobre au lundi 5 novembre, les Français seront plus nombreux à partir qu'en 2017. Leur budget moyen est de 735 euros par famille.

Commenter  Partager  ✚ Conjoncture
La Gare du Nord à Paris fermera progressivement ce samedi 20 octobre
La Gare du Nord à Paris fermera progressivement ce samedi 20 octobre
Ce samedi 20 octobre, premier jour des vacances de la Toussaint, la Gare du Nord fermera progressivement au fil de la journée, afin d'y installer une «tour de contrôle», qui pilotera les postes d'aiguillage de la zone.

Commenter  Partager  ✚ Consommation
Smic, allocation chômage...Pourquoi il faut expérimenter des minima sociaux différenciés 
ANALYSE - Proposer des allocations différentes, voire des salaires et des smics distincts est le seul moyen de faciliter l'entrée ou le retour dans l'emploi des personnes qui en sont éloignés.

 1   1  ✚ Vox Societe
Viol en réunion filmé à Toulouse : une deuxième personne mise en examen
Les images d'une jeune femme agressée à la sortie d'une discothèque avaient été diffusées sur les réseaux sociaux. Sept personnes ont été arrétées entre lundi et mercredi. Deux d'entre elles sont mises en examen et un homme est toujours en garde à vue ce jeudi.

 86   26  ✚ France
Catherine Deneuve : «J'ai eu la chance que le cinéma ne me quitte pas» 
Catherine Deneuve : «J'ai eu la chance que le cinéma ne me quitte pas»
INTERVIEW EXCLUSIVE - La plus grande star féminine du cinéma français va recevoir la semaine prochaine à Tokyo le prestigieux prix Praemium Imperiale couronnant soixante ans d'une carrière exceptionnelle. Avant de s'y rendre et à l'orée de ses trois fois vingt-cinq ans, Catherine Deneuve a reçu longuement et en exclusivité Le Figaro Magazine.

Commenter  Partager  ✚ Cinéma
TOUS LES SPORTS
Henry avant sa première sur le banc de Monaco : «Je vais apprendre à me connaître»
Henry avant sa première sur le banc de Monaco : «Je vais apprendre à me connaître»
A deux jours du déplacement à Strasbourg, le nouvel entraîneur de l’AS Monaco ne sait pas vraiment comment il va se comporter sur le banc.

Commenter  Partager  ✚ Sport24
Incidents lors de PSG-Etoile Rouge : l’UEFA temporise et mandate un enquêteur
Un inspecteur de la branche «éthique et discipline» de l’UEFA doit conduire une enquête après les incidents en marge du match de Ligue des champions PSG-Etoile Rouge de Begrade.

Commenter   11  ✚ Sport24
Quand Vahid Halilhodzic compare le FC Nantes à «un tracteur contre un TGV»
Quand Vahid Halilhodzic compare le FC Nantes à «un tracteur contre un TGV»
Le nouvel entraîneur des Canaris n’a pas encore digéré la lourde défaite subie à Bordeaux (3-0) avant la trêve internationale.

Commenter  Partager  ✚ Sport24
Inquiets pour leur pouvoir d'achat, les Français redoutent l'impact de la réforme des retraites 
Inquiets pour leur pouvoir d'achat, les Français redoutent l'impact de la réforme des retraites
Selon une vaste enquête de la CFDT, 91 % des actifs s'attendent à voir leur niveau de vie baisser une fois à la retraite.

 1   24  ✚ Retraite
Entendu par la justice, Mélenchon ironise sur la «manoeuvre ratée» de Macron
Entendu par la justice, Mélenchon ironise sur la «manoeuvre ratée» de Macron
VIDÉO - À la sortie de son audition libre, le député a dénoncé une tentative d'intimidation du chef de l'État.

Commenter  Partager  ✚ Politique
«Au Levant, nous sommes dans un moment comparable à l'Europe en 1918 ou 1945» 
«Au Levant, nous sommes dans un moment comparable à l'Europe en 1918 ou 1945»
GRAND ENTRETIEN - Dans son nouveau livre Sortir du chaos (Gallimard), Gilles Kepel décrit la fulgurante islamisation du Moyen-Orient. L'auteur déplore ce qu'il juge être des erreurs d'appréciation dramatiques des Occidentaux et propose des pistes afin d'anticiper et de cesser de subir.

 3   1  ✚ Vox Monde
Une femme enceinte doit rembourser son congé maternité après la perte de ses triplés
Le couple habitant en Saône-et-Loire a saisi le tribunal des affaires de la sécurité sociale (TASS). Pour éviter un procès, la CPAM s'est excusée pour leur manque d'empathie et a assuré qu'une médiation allait être mise en place.

 88   574  ✚ France
Les territoires ont le sentiment d'avoir été entendus par l'exécutif 
Les territoires ont le sentiment d'avoir été entendus par l'exécutif
VIDÉO - La grande majorité des présidents de région sont reçus par le premier ministre vendredi à Matignon.

Commenter  Partager  ✚ Politique
 
Académie française : l'éblouissant éloge du philosophe René Girard par Michel Zink 
Académie française : l'éblouissant éloge du philosophe René Girard par Michel Zink
RÉCIT - À l'Académie française, Michael Edwards a accueilli le professeur de littérature Michel Zink en brossant de lui un portrait étincelant et spirituel. Celui-ci a prononcé l'éloge du grand penseur René Girard.

Commenter  Partager  ✚ Culture
Prime times tardifs : le ras-le-bol des téléspectateurs
Prime times tardifs : le ras-le-bol des téléspectateurs
ENQUÊTE - Les chaînes font démarrer leurs programmes de soirée de plus en plus tard, entraînant l’agacement des téléspectateurs. TV Magazine fait le point.

 88   14  ✚ Actu télé
En immersion dans les paysages de Yann Arthus-Bertrand à l'Atelier des Lumières
En immersion dans les paysages de Yann Arthus-Bertrand à l'Atelier des Lumières
Du 19 octobre au 4 novembre, le célèbre photographe installe sa création originale Terra Magnifica au centre d'art numérique du XIe arrondissement. Seize soirées exceptionnelles au profit de sa Fondation GoodPlanet.

Commenter   7  ✚ Sortir à Paris
En Espagne, du vin bleu chamboule les traditions
En Espagne, du vin bleu chamboule les traditions
Il y a cinq ans, cinq étudiants du Pays basque espagnol se sont lancé le défi de révolutionner un secteur et ont choisi celui du vin, considéré comme parmi les plus conservateurs, en créant un vin... bleu.

Commenter   18  ✚ Vin
Des péages urbains pourraient être instaurés aux portes des grandes villes françaises
Des péages urbains pourraient être instaurés aux portes des grandes villes françaisesLire la vidéo
VIDÉO - Selon le projet de loi d'orientation des mobilités dévoilé ce mercredi par le média en ligne «Contexte», il s'agira d'un «tarif de congestion» afin de lutter contre la pollution notamment.

 1,2K   3,4K  ✚ Consommation
Etes-vous favorable à l'instauration de péages urbains à l'entrée des grandes villes pour lutter contre la pollution ?
Oui
Non
 388   53  ✚ France

Stéphane Richard appelle à une hausse des prix de l'ADSL 
Stéphane Richard appelle à une hausse des prix de l'ADSL
INTERVIEW - Le PDG d'Orange veut encourager les consommateurs à choisir des abonnements à la fibre optique.

Commenter   2  ✚ Tech & Web
Buis malades: faut-il les arracher ou pas ?
Buis malades: faut-il les arracher ou pas ?
AU JARDIN CE WEEK-END - Pyrale, champignons: les périls s'abattent sur le buis. Et les remèdes tardent à venir. Du coup la présence de ce petit arbuste dans les jardins est de plus en plus remise en question.

Commenter  Partager  ✚ Jardin
Cette île britannique est à vendre pour près de sept millions d’euros
Cette île britannique est à vendre pour près de sept millions d’euros
EN IMAGES - Cet ancien fleuron de la défense britannique a servi de base fortifiée au XVIIe siècle puis de prison, de centre religieux ou encore de centre de formation pour jeunes. Le futur acheteur pourra, s’il le souhaite, faire de cette île un complexe hôtelier.

Commenter  Partager  ✚ Immobilier
Air France : les négociations sur les salaires avancent à grand pas
Air France : les négociations sur les salaires avancent à grand pas
La direction d'Air France a présenté jeudi aux syndicats un projet d'accord définitif comprenant une hausse générale des salaires de 4%, les appelant à signer le texte d'ici vendredi après-midi.

Commenter  Partager  ✚ Conjoncture
Ivan Rioufol : «La France, en attente de preuves d'amour» 
Ivan Rioufol : «La France, en attente de preuves d'amour»
CHRONIQUE - La grande braderie de la nation et de sa langue qu'opère Macron est le meilleur carburant du populisme, qui est la voix de ceux qui ne veulent pas que la France disparaisse.

Commenter   64  ✚ Vox Societe
L'État islamique détient 700 otages en Syrie et menace d'en tuer 10 par jour, selon Poutine
L'État islamique détient 700 otages en Syrie et menace d'en tuer 10 par jour, selon Poutine
Selon le président russe, 130 familles sont détenues depuis le 13 octobre à Hadjin, près de la frontière irakienne. Parmi les otages figurent plusieurs Américains et Européens, a assuré le chef d'État.

 15   347  ✚ International
La Lettre du Figaro Premium du 19 octobre 
La Lettre du Figaro Premium du 19 octobre
À ne pas manquer ce vendredi: notre décryptage de l'affaire Khashoggi, notre dossier sur le visage et ses mystères et une interview exclusive de Catherine Deneuve.

Commenter  Partager  ✚ International
Trump menace de fermer la frontière avec le Mexique face à l'afflux de migrants
Donald Trump s'est insurgé ce jeudi face à l'afflux de milliers de migrants provenant du Honduras. Face au «manque de contrôle» des pays d'Amérique centrale, le président américain a même menacé de faire usage de la force et de bloquer la frontière mexicaine.

 49   4  ✚ International
Washington installe sa représentation auprès des Palestiniens à Jérusalem
Washington installe sa représentation auprès des Palestiniens à Jérusalem
L'administration Trump va incorporer le consulat général, qui fait office de représentation diplomatique auprès des Palestiniens, à l'ambassade américaine nouvellement installée à Jérusalem. Les Palestiniens ont dénoncé une décision «idéologique».

 1   2  ✚ International
Difficultés financières : le patron de l'ENA fustige des «contre-vérités» 
Difficultés financières : le patron de l'ENA fustige des «contre-vérités»
INTERVIEW - Patrick Gérard prévoit un plan pour redresser les comptes et réformer l'école, notamment les épreuves des concours.

Commenter  Partager  ✚ France
Canada : l'engouement pour le cannabis fait craindre un risque de pénurie
De longues files d'attente se sont de nouveau formées jeudi devant les boutiques de cannabis au Canada, déjà prises d'assaut mercredi au premier jour de la légalisation historique de cette drogue douce, alors qu'un début de pénurie pointe dans certaines provinces.

Commenter  Partager  ✚ Conjoncture
Bic attaque la France et l'Allemagne pour protéger ses briquets 
Bic attaque la France et l'Allemagne pour protéger ses briquets
Le groupe en appelle à Bruxelles pour que les deux pays fassent respecter les normes de sécurité en vigueur.

Commenter   1  ✚ Entreprises
Six erreurs à éviter lorsque l'on fait cuire des pommes de terre
Six erreurs à éviter lorsque l'on fait cuire des pommes de terre 
Mode d'emploi avec Clément Chicard, chef du Bouillon Pigalle

Commenter   5  ✚ Madame
Jennifer Lawrence : «Je fais un job bizarre, avec des salaires qui peuvent paraître démesurés…»
Jennifer Lawrence : «Je fais un job bizarre, avec des salaires qui peuvent paraître démesurés…»
Actrice puissante et inspirante, elle est la championne des films à succès. Jennifer Lawrence incarne Joy de Dior, le nouveau parfum de la maison française dont elle est l’égérie. Rencontre avec une «Américaine idéale» connue pour son franc-parler.

Commenter  Partager  ✚ Madame
« La novlangue de bureau est un patchwork indigeste et creux ! »
« La novlangue de bureau est un patchwork indigeste et creux ! »
FIGAROVOX/ENTRETIEN - «Brainstormer», «shooter des mails», «comme un lundi», autant d'expressions toutes faites utilisées au bureau que le journaliste du Figaro Quentin Périnel s'amuse à critiquer et dont il révèle sans complaisance la vacuité.

 5   73  ✚ Vox Societe
Inondations dans l'Aude : l'état de catastrophe naturelle reconnu
Inondations dans l'Aude : l'état de catastrophe naturelle reconnuLire la vidéo
VIDÉOS - Cet arrêté, publié jeudi au Journal officiel, permettra aux habitants de 126 communes concernées d'être rapidement indemnisés par leur compagnie d'assurances. Emmanuel Macron se rendra sur place lundi prochain.

 33   29  ✚ France
Uber va exploiter des vélos électriques à Paris
Début 2019, le roi du VTC va déployer quelques centaines de vélos électriques à la marque Jump dans la capitale.

Commenter  Partager  ✚ Entreprises
Apple fait la chasse aux abonnements cachés dans les applications sur iPhone
Apple fait la chasse aux abonnements cachés dans les applications sur iPhone
De nombreux services manipulent les utilisateurs pour qu'ils souscrivent à des abonnements payants, sans qu'ils le réalisent.

 5   1  ✚ Tech & Web
La discrète visite de Dupont-Aignan à l'école de Marion Maréchal
La discrète visite de Dupont-Aignan à l'école de Marion Maréchal
INFO LE FIGARO - En marge d'une réunion publique des «Amoureux de la France» à Lyon, le député de l'Essonne a passé la porte de l'ISSEP pour discuter avec son président et ses étudiants.

 204   30  ✚ Le Scan

Best of Madame

Pippa Middleton a accouché d'un petit garçon
Pippa Middleton a accouché d'un petit garçon
Le nouveau-né a vu le jour lundi 15 octobre avant 14 heures

Meghan Markle enceinte, un accouchement prévu pour mars 2019
Meghan Markle enceinte, un accouchement prévu pour mars 2019
 Les moments forts du mariage de la princesse Eugenie
Les moments forts du mariage de la princesse Eugenie
 Les secrets bien gardés pour réussir une quiche maison
Les secrets bien gardés pour réussir une quiche maison
Brooklynn Prince, seulement 8 ans et déjà Hollywood à ses pieds
Brooklynn Prince, seulement 8 ans et déjà Hollywood à ses pieds 
En couverture de l'édition «Femmes et pouvoir» du New York Magazine, ce lundi 15 octobre, la petite fille est aussi l'héroïne de The Turning, un film produit par Steven Spielberg himself. Portrait express.

Commenter  Partager  ✚ Madame
Cette saison, retour de flamme pour le caban
Cette saison, retour de flamme pour le caban
Avis aux marins d'eau fraîche, le caban est de retour. Et la mi-saison achève de rendre désirable ce manteau traditionnellement court en passe de détrôner nos modèles longs. Découvrez la sélection de nos modèles préférés.

Commenter   1  ✚ Madame
Franck Riester : «Choisir un Constructif, c'est un geste fort» 
INTERVIEW EXCLUSIVE - Le nouveau ministre de la Culture veut «saisir la main» tendue par Emmanuel Macron.

 74   395  ✚ Politique
Venantino Venantini : un dernier hommage à Paris vendredi
Venantino Venantini : un dernier hommage à Paris vendredi
DISPARITION - Une messe sera célébrée à Paris en l'église Notre-Dame de Lorette (Paris IXe), ce vendredi à 11 heures en hommage à l'acteur italien, qui a joué notamment dans Les Tontons flingueurs de Georges Lautner et avec Louis de Funès et Bourvil dans Le Corniaud de Gérard Oury.

 5   109  ✚ Cinéma
Fiac 2018 : Jennifer Flay souhaite réduire les inégalités entre grandes et petites galeries FIAC 2018
Fiac 2018 : Jennifer Flay souhaite réduire les inégalités entre grandes et petites galeries
Fiac lux: l'art contemporain à l'assaut de Paris!
Fiac: 10 artistes en vue à Paris
Fiac: les découvertes du «Off»
L’insolite en vidéos

Groenland : il fait du wakeboard entre les icebergsLire la vidéo
Groenland : il fait du wakeboard entre les icebergs
Dans une eau glacée, le Russe Nikita Martyanov zigzague entre les icebergs et s'autorise quelques figures. Des images impressionnantes.

Au Chili, des chiots policiers formés dès la naissanceLire la vidéo
Au Chili, des chiots policiers formés dès la naissance
 Un village égyptien ravagé par les termitesLire la vidéo
Un village égyptien ravagé par les termites
 Record du monde : il casse des noix avec sa tête Lire la vidéo
Record du monde : il casse des noix avec sa tête
 Des chercheurs développent un robot sauteur à un pied Lire la vidéo
Des chercheurs développent un robot sauteur à un pied
Plus de vidéos 
24 heures photo
24 heures photoVoir le diaporama
EN IMAGES - Retrouvez les photographies les plus marquantes de la semaine, sélectionnées par la rédaction du Figaro Magazine.

 7   6  ✚ Photos
Le Flash
Actualité	Économie	Sport
07:07
MÉTÉO: de la douceur pour tout le monde
07:04
L'éphéméride du 19 octobre
06:15
Le Kosovo va se doter d'une armée nationale
06:15
Les députés votent la suppression d'une série de petites taxes
06:14
Brésil: Bolsonaro creuse l'écart (sondage)
06:06
Pédophilie en Pennsylvanie: enquête ouverte
00:39
Pollution au chlordécone en Martinique: des mesures pour la santé et l'agriculture
23:59
Un agent du FBI condamné à quatre ans de prison pour la fuite d'informations
‹  1 /8  ›  Flux Rss Tout le flash actu

UE : faut-il craindre un Brexit dur?
REPLAYACTIVER LE SON
LA SELECTION

LE FIGARO ET SES MAGAZINES
 Le Figaro daté du 19 octobre 2018
Édition du 19 octobre 2018
 Le Figaro Magazine daté du 19 octobre 2018
Édition du 19 octobre 2018
 Madame Figaro daté du 19 octobre 2018
Édition du 19 octobre 2018
 TV Magazine daté du 21 octobre 2018
Édition du 21 octobre 2018
Le meilleur du Figaro Premium

Algérie : avis de tempête !
Algérie : avis de tempête !
 «Le Figaro» publie une carte inédite des déserts médicaux en France
«Le Figaro» publie une carte inédite des déserts médicaux en France
 Impôts : pourquoi les redressements fiscaux seront plus nombreux
Impôts : pourquoi les redressements fiscaux seront plus nombreux
 Les dossiers secrets du KGB sur la mort d'Adolf Hitler
Les dossiers secrets du KGB sur la mort d'Adolf Hitler
Nos conseils santé

Faut-il un dépistage organisé du cancer du poumon ?
Faut-il un dépistage organisé du cancer du poumon ?
 Ces doutes nouveaux qui hantent les hommes
Ces doutes nouveaux qui hantent les hommes
 Mémoire : les secrets pour la préserver
Mémoire : les secrets pour la préserver
 Et si les patients formaient les médecins ?
Et si les patients formaient les médecins ?
 


Aujourd'hui
vendredi 19 octobre 2018

Ma Météo

Vos prévisions météo à 12 jours
La Bourse

CAC 40 INDEX
5.116,79 pts -0,55%
Programme TV
21h00
Programme TV de TF1
The Voice Kids
21h00
Programme TV de France 2
Deux gouttes d'eau
   
21h00
Programme TV de France 3
Francis Cabrel, un chanteur très discret
21h05
Programme TV de Canal +
Geostorm
   
20h50
Programme TV de France 5
La maison France 5
21h00
Programme TV de M6
Bull
 1/4  CE SOIR EN CE MOMENT
Spécial franchise : nos conseils pour démarrer
Spécial franchise : nos conseils pour démarrerLire le dossier
Le Figaro entrepreneurs dresse un panorama complet du marché de la franchise. Des secteurs les plus porteurs aux régions les plus dynamiques en passant par des conseils concrets sur le financement des projets...

Partager  ✚ Entrepreneurs

Le rendez-vous PME

Eric de Goussencourt et Ouissem Rekik : Clopinette, Le Marché de la cigarette électroniqueLire la vidéo
Eric de Goussencourt et Ouissem Rekik : Clopinette, Le Marché de la cigarette électronique
 Marie-Anne Colarossi, BRETEUIL IMMOBILIER, L'immobilier parisien vs l'immobilier londonienLire la vidéo
Marie-Anne Colarossi, BRETEUIL IMMOBILIER, L'immobilier parisien vs l'immobilier londonien
 Julien Deleau et Laurent Fleuriot, EEWORX, Les relations Startups et Grands ComptesLire la vidéo
Julien Deleau et Laurent Fleuriot, EEWORX, Les relations Startups et Grands Comptes
 Philippe Jung, DEMATHIEU BARD IMMOBILIER, Les tendances du marché immobilierLire la vidéo
Philippe Jung, DEMATHIEU BARD IMMOBILIER, Les tendances du marché immobilier
Le rendez-vous PME 
CONTENUS SPONSORISÉS
Joue pendant une minute & tu comprendras pourquoi tout le monde est accro
Vikings: Jeu en Ligne Gratuit
Le jeu le plus addictif de 2017
Throne: Jeu en Ligne Gratuit
Selfie Drone has Slovenia Drone Companies in a Panic!
Drone X Pro
This Woman Reads 100 Books A Month
Blinkist
par Taboola
Immobilier : nos conseils

Immobilier : les vrais prix à Paris, quartier par quartier
Immobilier : les vrais prix à Paris, quartier par quartier
 Immobilier en Île-de-France: les prix à la loupe, ville par ville
Immobilier en Île-de-France: les prix à la loupe, ville par ville
 Immobilier : ville par ville, la dynamique des métropoles
Immobilier : ville par ville, la dynamique des métropoles
 Immobilier : les prix à la loupe dans 600 villes de France
Immobilier : les prix à la loupe dans 600 villes de France
 
Guide achat

Comment bien choisir son extracteur de jus ?
Comment bien choisir son extracteur de jus ?
 Comparatif robot pâtissier : lequel choisir ?
Comparatif robot pâtissier : lequel choisir ?
 Comparatif Kit Bluetooth voiture
Comparatif Kit Bluetooth voiture
 Comparatif des meilleurs épilateurs à lumière pulsée
Comparatif des meilleurs épilateurs à lumière pulsée
Nos guides de voyage

Les beautés du cap Corse
Les beautés du cap Corse
 Entre châteaux et jardins : nos adresses et coups de coeur en Val de Loire
Entre châteaux et jardins : nos adresses et coups de coeur en Val de Loire
 Au pays du temps suspendu : nos adresses et coups de coeur en Normandie
Au pays du temps suspendu : nos adresses et coups de coeur en Normandie
 Un avant-goût de paradis : nos adresses et coups de cœur au Pays basque
Un avant-goût de paradis : nos adresses et coups de cœur au Pays basque
 Cap sur la Bretagne : nos adresses et nos coups de coeur
Cap sur la Bretagne : nos adresses et nos coups de coeur
avecLES MATCHS EN DIRECT
LES MATCHS EN DIRECT
FootballLigue 110ème journée
LyonLyon20:45NîmesNîmes
A VENIR
FootballLiga9ème journée
Celta de VigoCelta de Vigo21:00AlavésAlavés
A VENIR
FootballBundesliga8ème journée
Eintracht FrankfurtEintracht Frankfurt20:30Fortuna DüsseldorfFortuna Düsseldorf
A VENIR
FootballLigue 211ème journée
TroyesTroyes20:00SochauxSochaux
A VENIR
AuxerreAuxerre20:00BéziersBéziers
A VENIR
OrléansOrléans20:00ValenciennesValenciennes
A VENIR
Paris FCParis FC20:00ChâteaurouxChâteauroux
A VENIR
RugbyChampions Cup2ème journée
LeicesterLeicester20:45ScarletsScarlets
A VENIR
Tout le sport en direct sur Sport24
LES + POPULAIRES
Aujourd'hui  Cette semaine + VUS
Gêné par une question, Mélenchon répond en se moquant de l'accent d'une journaliste
Gêné par une question, Mélenchon répond en se moquant de l'accent d'une journaliste
Sécurité routière : hausse du nombre de morts de 8,8% au mois de septembre
Etes-vous favorable à l'instauration de péages urbains à l'entrée des grandes villes pour lutter contre la pollution ?
Les prix du gaz s'envolent de plus de 16% depuis le début de l'année
«Tu ne me coupes pas!» : en pleine perquisition, Mélenchon rappelle à l'ordre une de ses élues
Sécurité routière: 323 morts en septembre, +8,8% sur un an

Articles les + lus

Allaitement au sein ou biberon : pourquoi tant de haine ? 
Allaitement au sein ou biberon : pourquoi tant de haine ?
 Donald Trump insulte Stormy Daniels sur Twitter, elle répond en l'appelant 
Donald Trump insulte Stormy Daniels sur Twitter, elle répond en l'appelant "Minuscule"
 Aux États-Unis, une 
Aux États-Unis, une "vague rose" de femmes déferle sur les élections
 Pippa Middleton a accouché d'un petit garçon
Pippa Middleton a accouché d'un petit garçon
Accès direct au Madame Figaro 

Macron, Trump, Poutine, Merkel... Ce que leurs visages nous apprennent
Macron, Trump, Poutine, Merkel... Ce que leurs visages nous apprennent
 «Sexpowerment»: un spectacle pour que les femmes prennent leur sexualité en mains
«Sexpowerment»: un spectacle pour que les femmes prennent leur sexualité en mains
 Une étrange maladie infantile paralysante inquiète les États-Unis 
Une étrange maladie infantile paralysante inquiète les États-Unis
 Six maladies pour lesquelles le sport est bénéfique
Six maladies pour lesquelles le sport est bénéfique
Le Figaro Santé 
Figaro Partner

Le courrier, un média de choix complémentaire au digitalLire la vidéo
Le courrier, un média de choix complémentaire au digital
 
Inspirations déco

Peinture moche, mobilier vieillot... Nos astuces pour rattraper une déco ratée
Peinture moche, mobilier vieillot... Nos astuces pour rattraper une déco ratée
 Bien connaître les règles de base en déco... pour mieux les transgresser
Bien connaître les règles de base en déco... pour mieux les transgresser
 Philippe Starck nous ouvre les portes de Brach, son nouveau palace parisien
Philippe Starck nous ouvre les portes de Brach, son nouveau palace parisien
 Refaire la déco sans dépenser un centime
Refaire la déco sans dépenser un centime
Accès direct au dossier 
Les Grands Angles

«Hikikomori» : coupés du monde, ils n’arrivent plus à sortir de leur chambre
«Hikikomori» : coupés du monde, ils n’arrivent plus à sortir de leur chambre
 Les rats, ennemis publics numéro 1 à Paris
Les rats, ennemis publics numéro 1 à Paris
 Que pèse réellement l’extrême droite en Europe ?
Que pèse réellement l’extrême droite en Europe ?
 Bolivie : Oruro, le carnaval des mineurs
Bolivie : Oruro, le carnaval des mineurs
 La vie insoupçonnée des seniors sur les sites de rencontres
La vie insoupçonnée des seniors sur les sites de rencontres
 
Les + vues

Laeticia Hallyday craint pour sa sécurité à ParisLire la vidéo
Laeticia Hallyday craint pour sa sécurité à Paris
 Le New York Times publie une tribune explosive sur Donald TrumpLire la vidéo
Le New York Times publie une tribune explosive sur Donald Trump
 Retour sur l'affaire Clément Méric Lire la vidéo
Retour sur l'affaire Clément Méric
 Une bactérie quasi-mortelle se propage dans les hôpitaux du monde entierLire la vidéo
Une bactérie quasi-mortelle se propage dans les hôpitaux du monde entier
Plus de vidéos 

IDEES VOYAGE AVEC

Évasion : perdu au paradis, en Nouvelle-Zélande 
Évasion : perdu au paradis, en Nouvelle-Zélande
 Tolède depuis Madrid, une échappée belle le temps d'un week-end
Tolède depuis Madrid, une échappée belle le temps d'un week-end
 Kos, la destination sauvage des vacanciers de septembre
Kos, la destination sauvage des vacanciers de septembre
 Vilnius ou à Riga ? Entre nature et richesses culturelles, cap sur la Baltique !
Vilnius ou à Riga ? Entre nature et richesses culturelles, cap sur la Baltique !
Encore plus d'évasion 

Toute l'actu culture

Éric Rochant: «Le Bureau des légendes», une mécanique infernale
Éric Rochant: «Le Bureau des légendes», une mécanique infernale
Un film avec Bruce Willis annulé en Chine à cause des problèmes fiscaux de Fan Bingbing
Catherine Deneuve : «J'ai eu la chance que le cinéma ne me quitte pas»
Le musée d'Orsay vu par Julian Schnabel
L'actu télé & séries

Hugo Becker : «Il faut faire attention de ne pas se cramer»
Hugo Becker : «Il faut faire attention de ne pas se cramer»
Jean-Jacques Bourdin : «Rien n’est impossible va aller à l’encontre de tout ce qui se fait sur les autres chaînes»
Westworld : les acteurs principaux négocient leur salaire à la hausse pour la saison 3
C à Vous : Patrick Cohen de retour dans l’émission après un accident de trottinette
avec Sélection Luxe
Sélection Luxe

Louis Vuitton
Sac à main Louis Vuitton Alma grand modèle en cuir épi rose

1 390 €


Chanel
Sac à main Chanel Timeless en cuir matelassé noir

3 450 €


Hermès
Sac à main Hermes Kelly 32 cm en cuir togo bleu-jean

7 780 €


Céline
Sac à main Céline Cabas Phantom en daim rouge et cuir rouge

1 550 €


Chloé
Sac à main Chloé Faye grand modèle en daim jaune Curry et cuir marron

1 090 €


Hermès
Sac à main Hermes Birkin 35 cm en cuir epsom rouge

4 300 €


Gucci
Sac à main Gucci Dionysus en cuir doré et tissu bicolore

1 880 €


Dior
Sac à main Dior Diorama en cuir effet vieilli gris

2 250 €


Louis Vuitton
Sac cabas Louis Vuitton Neverfull moyen modèle en toile monogram et cuir naturel

1 280 €


Fendi
Sac à main Fendi Peekaboo grand modèle en cuir grainé marron

3 450 €

‹3/10›Voir les autres produits
Service Partenaire

François d'Orcival: «Laïcité : apprendre à nommer la réalité»
François d'Orcival: «Laïcité : apprendre à nommer la réalité»
 «Au Levant, nous sommes dans un moment comparable à l'Europe en 1918 ou 1945»
«Au Levant, nous sommes dans un moment comparable à l'Europe en 1918 ou 1945»
 Comment l'État veut «sous-traiter l'accueil des migrants» aux Français les plus précaires
Comment l'État veut «sous-traiter l'accueil des migrants» aux Français les plus précaires
 «Fillon, Le Pen, Mélenchon... Le parquet devrait traiter les opposants avec plus de respect !»
«Fillon, Le Pen, Mélenchon... Le parquet devrait traiter les opposants avec plus de respect !»
Dans l'actu
Emmanuel Macron 
Donald Trump 
Nicolas Hulot 
Foires aux vins 2018 : Infos, avis et bons plans 
Foire aux vins 2018 : les dates par enseigne 
Ligue 1 : Actualité, classement L1 et matchs en direct 
Christine Haas vous dévoile votre horoscope gratuit de la semaine 
Black Friday 2018 : date, heure, meilleures offres...toutes les infos à connaître
avec Voyage sur mesure
Voyage sur mesure

Vietnam
à partir de 1350€

Voir les disponibilités
Japon
à partir de 1059€

Voir les disponibilités
Pérou
à partir de 1695€

Voir les disponibilités
Canada
à partir de 1125€

Voir les disponibilités
Polynésie
à partir de 2859€

Voir les disponibilités
Cuba
à partir de 1580€

Voir les disponibilités
‹3/6›Voir les autres voyages
avec Annonces Shopping
Annonces Shopping

Publicité
avec Ventes Voyage
Ventes Voyage

Le Royal Meridien
Abu Dhabi - Emirats Arabes Unis

Voir les disponibilités	
Jusqu'à -87%

The Paul New York
New York - Etats-Unis d'AmÃ©rique

Voir les disponibilités	
Jusqu'à -46%

The St. Regis Mauritius
Côte Sud - Le Morne - Ile Maurice

Voir les disponibilités	
Jusqu'à -57%

Intercontinental Mauritius Resort Balaclava Fort
Côte Ouest - Balaclava - Ile Maurice

Voir les disponibilités	
Jusqu'à -6%

Ikos Oceania
Chalcidique - Grèce

Voir les disponibilités	
Jusqu'à -35%
‹3/5›Voir les autres produits
Service Partenaire
Votre avis

«Jean-Luc Mélenchon vient de démontrer ses propres limites»
«Jean-Luc Mélenchon vient de démontrer ses propres limites»
«Changer les étiquettes des carburants ne fera pas baisser la pollution»
Climat : «Nos petits-enfants nous détesteront de n'avoir rien fait»
«Macron a raison: le Français est champion du monde pour râler»
Dans l'actu
► Grossesse Meghan Markle
► Prince Harry
► Mariage
► Kate Middleton
► Royal baby
► Prince Louis de Cambridge
► Fashion Week Homme Paris 2019
► Signification de prénom
► Recettes de cuisine
► Montessori
► Tie and Dye 
avec Shopping Luxe
Shopping Luxe

CHAPEAUX - AMIRI
CASQUETTE AVEC ÉTOILES BRODÉES

265 €

Service Partenaire
Dans l'actu avec TV Magazine
Programme TV 
Ce soir à la TV 
En ce moment à la TV 
Miss France 2019 
Actu People 
Actu séries 
Télé-Réalité 
Affaire Koh Lanta 2018
Carnet du jour
DEUILS
Martine LIPPENS
DEUILS
Jean-Louis GIRAL
COMMUNICATIONS DIVERSES
musée du quai Branly : Michel Ocelot
DEUILS
Mme Claire BESSON
DEUILS
Jean-Pierre BOURDEAU
Passer une annonce
avecOffres d'emploi
Offres d'emploi
Toutes les offres d'emploi 
Emploi à Paris 
Emploi à Lyon
Emploi à Toulouse 
Emploi à Nantes 
Emploi à Bordeaux 
Emploi commercial 
Emploi contrôleur de gestion 
Emploi logistique 
Emploi communication 
Emploi comptable 
Emploi ressources humaines
avecAnnonces immobilières
Annonces immobilières
Annonces immobilières 
Achat appartement Paris 
Achat appartement Nice
Achat appartement Cannes 
Achat appartement Bordeaux 
Achat appartement Lyon 
Achat appartement Aix-en-provence 
Achat maison Bordeaux 
Achat maison Marseille 
Achat maison Montpellier 
Achat maison Paris 
Location appartement Paris 
Location appartement Bordeaux 
Location appartement Lyon 
Location appartement Marseille 
Location appartement Nantes
avec Spectacles
Spectacles

UN WEEK END TRANQUILLE DE ET AVEC ALIL VARDAR
LA GRANDE COMEDIE

Jusqu'à -50 %13,95 € au lieu de 27.95 €

Je réserve
JEAN PAUL GAULTIER FASHION FREAK SHOW
FOLIES BERGERE

À partir de 30 €

Je réserve
LE GROS DIAMANT DU PRINCE LUDWIG
LE PALACE

Jusqu'à -30 %19,5 € au lieu de 24 €

Je réserve
CHICAGO LE MUSICAL
THEATRE MOGADOR

À partir de 25 €

Je réserve
LES HOMMES SONT CONS, LES FEMMES CASSE-COUILLES !
LA COMEDIE DU ONZIEME

Jusqu'à -54 %13,95 € au lieu de 30.45 €

Je réserve
‹2/5›Plus de spectacles
Service Partenaire
Guide Achat Figaro
Comparatif Amazon Echo 
Guide d’achat high-tech 
Comparatif GoPro 
Comparatif kit bluetooth voiture
Spécial Black Friday 2018
Code promo Black Friday 2018 : Toutes les offres et promotions par marques 
Amazon Black Friday 2018 : tous les bons, offres et promos 
Black Friday Electroménager 2018 : Bosch, Brandt, Moulinex...toutes les promos 
Black Friday Smartphones 2018 : Apple, Samsung...toutes les promos ! 
But Black Friday 2018 : tous les bons, offres et promos 
Carrefour Black Friday 2018 : tous les bons, offres et promos 
Origines du Black Friday : où, quand, comment est né le vendredi noir ?
avecLES MATCHS EN DIRECT
Spécial Ligue des nations de l'UEFA
Ligue des nations UEFA : Actu, calendrier, matchs en Direct 
Ligue des nations : mode d'emploi de cette nouvelle compétition de football 
Ligue des nations 2018 : la composition des groupes 
Ligue des nations 2018 : calendrier et résultats complets 
Ligue des nations : le calendrier des diffusions tv des matchs
avecLES MATCHS EN DIRECT
Dans l'actu
Résultats foot et matchs en Live 
Classement Ligue 1 2018/2019 
Résultats et Calendrier Ligue 1 
Foot Mercato 2018/2019 
Top 14 
Formule 1 2018 : Classement pilotes et constructeurs et résultats des grands prix
Conseils jardinage
Arbres et plantes à fruits : tous nos conseils de plantation et d'entretien 
Plantes d'intérieur et tropicales : tous nos conseils de plantation et d'entretien 
Massifs fleuris : tous nos conseils de plantation et d'entretien 
Arbres et arbustes décoratifs : tous nos conseils de plantation et d'entretien 
Plantes potagères : tous nos conseils de plantation et d'entretien 
Plantes grimpantes : tous nos conseils de plantation et d'entretien 
Plantes médicinales et aromatiques : tous nos conseils de plantation et d'entretien

Codes promo et réductions
Découvrez notre sélection de :

Code promo Lafourchette

Code promo Groupon

Code promo Deliveroo

Code promo Foodspring

Service Partenaire
Plan du site  Confidentialité  CGU  CGV  Infos cookies  Charte  FAQ  Contact  Mentions légales  Abonnements  Services  Codes promo  Publicité  Sitemap  Résultats élections  Résultats du Bac


  Libération   
    
Advertisement
 Un partisan du maintien dans l'UE aux abords du Parlement britannique, jeudi, à Londres.
BREXIT
En chiens de faïence par-delà la Manche
 
 Espace dédié à Johnny Hallyday à la Fnac de l’avenue des Ternes, à Paris, jeudi.
RÉCIT
Album posthume de Johnny Hallyday : rallumer le feu
 
MUSICOTHÉRAPIE
Johnny Hallyday, retour sur un ultime tour de piste
 
 La secrétaire d’Etat Emmanuelle Wargon, jeudi à Paris.
INTERVIEW
Emmanuelle Wargon: «Je me déporterai si je suis en situation de conflit d’intérêts»
 
CHRONIQUE
Kanye West et la tyrannie des likes
 
 Le secrétaire d’Etat américain Mike Pompeo avec le prince Mohammed ben Salmane, à Riyad, mardi.
RÉCIT
Affaire Khashoggi : du roman d’espionnage au film d’épouvante
 
JUSTICE
Pédophilie dans l'Eglise en Pennsylvanie : la justice fédérale américaine ouvre une enquête
 

Libé du 19 octobre 2018
Pour lire le journal en numérique

Souscrivez à l'offre 100% numérique pour 6€ par mois sans engagement

ABONNEZ-VOUS SOMMAIRE FEUILLETER
 Dans le mémorial de la Stasi à Berlin (Hohenschönhausen), en août 2017. CHRONIQUE «MIROIR D'OUTRE-RHIN»
#MeToo : une affaire de harcèlement sexuel secoue le mémorial des victimes de la Stasi à Berlin
Chronique sur la vie, la vraie, vue d’Allemagne. Ce voisin qu’on croit connaître très bien mais qu’on comprend si mal. Au programme de cette semaine, des accusations de harcèlement sexuel au mémorial des victimes de la Stasi, à Berlin - dans un pays où le mouvement #MeToo a finalement eu assez peu d'impact.

 
CHECKNEWS
CHECKNEWS
Les membres de la France Insoumise ont-ils «empêché la saisie» de documents au siège du parti ?
CHECKNEWS
Est-il vraiment interdit de prier dans les locaux de la RATP ?
CHECKNEWS
La police avait-elle le droit d'empêcher Mélenchon d'entrer dans ses locaux?
Voir les autres articles sur le même thème

 A Paris, ce jeudi.
MANIFESTATION
Retraités : «Macron nous considère comme des "nantis"»
 La Première ministre britannique Theresa May, le 10 octobre 2018 à Londres
RÉCAP
Collégien tué aux Lilas, affaire Khashoggi, «CumEx», Ara Güler : l'essentiel de l'actu de ce jeudi
 1968.digital, l'année des morts-vivants
1968 VERSION MOBILE
1968.DIGITAL
1968 version mobile : l'année des morts-vivants
1968.DIGITAL
1968 vu depuis un smartphone : les féministes passent à l'action
1968.DIGITAL
1968 en vidéo : la guerre froide vue depuis un smartphone
Voir les autres articles sur le même thème
 Conférence de presse, ce jeudi à Paris, en présence notamment de Delphine Batho et Michèle Rivasi. CONTROVERSE
«Bébés sans bras» : des parlementaires demandent des comptes aux autorités sanitaires
Au cours d'une conférence de presse, ce jeudi matin, des responsables politiques de tous bords, des scientifiques et des représentants d'ONG ont pointé les défaillances de Santé publique France dans la gestion de ce dossier.

 Devant l'hôtel Park Hyatt, rue de la Paix, le 4 octobre.
MOBILISATION
Grève des femmes de chambre de l'hôtel Park Hyatt : «On a perdu un mois de salaire»
 
CHECKNEWS
Les membres de la France Insoumise ont-ils «empêché la saisie» de documents au siège du parti ?
 
Du traité de Rome au Brexit : grandeur et décadence de la population européenne

 Istanbul, 1993.
DISPARITION
Ara Güler a fermé les yeux
Le photographe turc d’origine arménienne, connu sous le nom de «l'œil d'Istanbul», s’est éteint. Il avait 90 ans. Né le 16 août 1928, il commence sa carrière au «Yeni Istanbul» en 1950, puis chez «Hürriyet», avant de travailler pour des médias internationaux comme «Time-Life» ou «Paris Match». En 1961, au contact d'Henri Cartier-Bresson et Marc Riboud, il rejoint l'agence Magnum Photos. Un musée en son nom a été ouvert à Istanbul en août pour célébrer ses œuvres.

  
POMPE
Carburants : à l'Assemblée, LREM assume sa fiscalité écolo
 Capture d'écran France Inter
CHECKNEWS
Est-il vraiment interdit de prier dans les locaux de la RATP ?
 Des enfants dans le quartier de Tophane à Istanbul en 1986. DISPARITION
Mort du photographe Ara Güler, «l'œil d'Istanbul»
Membre de l'agence Magnum photos, il était surtout connu pour ses paysages de la ville turque en noir et blanc.

  
PHOTO
EN IMAGES
Mbappé à Bondy, le retour du fils prodige
DIAPORAMA
L'œuvre d'art de Banksy fait des petits... mèmes
EN IMAGES
Inondations dans l'Aude : 700 pompiers mobilisés
Voir les autres articles sur le même thème
 Jean-Luc Mélenchon (d), leader de la France Insoumise, entre dans les locaux de la police anticorruption, le 18 octobre 2018 à Nanterre
CHECKNEWS
La police avait-elle le droit d'empêcher Mélenchon d'entrer dans ses locaux?
 Marielle de Sarnez, en décembre 2017 à Paris.
STRATÉGIE
Le Modem se positionne comme le pivot de la majorité pour les européennes
 Le président Emmanuel Macron, le 26 septembre 2018 à New York CHECKNEWS
Emmanuel Macron a-t-il vraiment dit «Montrez-moi une femme parfaitement éduquée, qui décide d'avoir 7, 8, 9 enfants.» ?
Emmanuel Macron a bien prononcé cette phrase le 26 septembre 2018 au sujet des femmes africaines. Reprise par le hashtag #PostcardsforMacron, des personnes postent des photos de leurs familles nombreuses pour répondre au président français.

 Alexandre Djouhri et Alexandre Benalla.
AFFAIRE BENALLA
INFO LIBÉ
Alexandre Benalla et Alexandre Djouhri se sont rencontrés à Londres
AU FIL DE LA JOURNÉE
Après Alexandre Benalla, Vincent Crase face à la commission d'enquête sénatoriale
RÉCIT
Benalla au Sénat : «Je n’étais pas le garde du corps d’Emmanuel Macron et je ne l’ai jamais été»
Voir les autres articles sur le même thème
 Illustration.
ENVIRONNEMENT
Une association poursuit McDonald's et KFC pour l'absence de tri des déchets
 En novembre 2017, porte d'Auteuil à Paris.
CIRCULATION
Automobile : la fausse annonce du péage urbain
 Près du palais de Windsor avant le mariage d'Eugenie d'York et de Jack Brooksbank, le 12 octobre. LA FOIRE DU TRÔNE
Royaume-Uni : la famille royale en surchauffe
La suractivité des têtes couronnées britanniques, omniprésentes dans les médias, pourraient s'apparenter à une diversion destinée à faire oublier le douloureux Brexit.

 Matteo Salvini à Pozzallo, en Sicile, le 3 juin.
L'ITALIE VERS L'INCONNU
EXTRÊME DROITE
«L'Aquarius» interdit d'accoster en Italie : l'opposition dénonce une «violation du droit international»
RUPTURE
L'Italie a un gouvernement eurosceptique et très à droite
RÉCIT
Italie : Sergio Mattarella, la «momie» qui dit non
Voir les autres articles sur le même thème
 La ministre de l'Enseignement supérieur, Frédérique Vidal, devant l'Assemblée nationale le 10 avril 2018
ENSEIGNEMENT SUPÉRIEUR
Frédérique Vidal ordonne une enquête après la mort d'un étudiant à la suite d'une «alcoolisation massive»
 A Périgueux, lors de la Journée mondiale contre l'homophobie, le 17 mai.
À CHAUD
L'indignation monte après une série d'agressions homophobes dans l'Hexagone
 Des enseignants d'une école primaire du IXe arrondissement de Paris en septembre 2014. ÉCOLE
Rythmes scolaires : pourquoi les enseignants parisiens sont-ils appelés à faire grève ?
Plusieurs syndicats appellent les enseignants à faire grève ce jeudi pour protester contre la semaine à 4,5 jours à Paris, qui reste attaché à cette réforme du quinquennat Hollande, contrairement à la plupart des communes.

 Au centre d’inscription pour les étudiants à l’université Lumière-Lyon-II, le 4 septembre.
PARCOURSUP, ANNÉE ZÉRO
TRIBUNE
Parcoursup : des désirs derrière des chiffres
ÉDUCATION
Parcoursup : demain, des réponses automatisées et des dossiers anonymisés ?
INTERVIEW
«Les effets pervers de Parcoursup étaient prévisibles»
Voir les autres articles sur le même thème
18.10.2018

  
CHECKNEWS
Pécresse va-t-elle faire payer par le contribuable sa plainte contre Act Up Paris?
17.10.2018

  Sur la plage de Pampelonne à Ramatuelle, le 16 octobre.
POLLUTION
Boulettes de pétrole sur les plages de Ramatuelle: la mairie dépose plainte
18.10.2018

  Jean-Luc Mélenchon à Liverpool, le 24 septembre.
CHECKNEWS
Enquête à la France insoumise: qui a décidé de la perquisition ?
18.10.2018

  Des personnes déposent des gerbes de fleurs mercredi près du lycée de Kertch, en Crimée, où la tuerie a été perpétrée.
PROFIL
Russie : qui est Vladislav Rosliakov, le lycéen auteur de la tuerie dans l'école de Kertch ?
18.10.2018

  Le ministère des Finances en 2012.
ÉCONOMIE
Réforme du CICE : des créations d'emplois… mais pas avant 2021
18.10.2018

  
PATRIMOINE
Oui, ce film partagé des milliers de fois sur Twitter a bien été tourné à New York en 1911
18.10.2018

  Photo diffusée sur Twitter montrant un équipage de Ryanair semblant dormir à même le sol.
CHECKNEWS
Des salariés de Ryanair ont-ils dormi à même le sol à Malaga?
18.10.2018

  A Roissy-Charles-de-Gaulle, le 6 août.
LUTTES
A Air France, le front social en voie de pacification
18.10.2018

  USINE ET CHEMINEE DE LA DISTILLERIE MARTINIQUAISE DES PLANTATIONS SAINT-JAMES, SAINTE-MARIE, MARTINIQUE, ANTILLES FRANCAISES, FRANCE // FACTORY AND SMOKESTACK OF THE SAINT-JAMES DISTILLERY, SAINTE-MARIE, MARTINIQUE, FRENCH ANTILLES, FRANCE
CHECKNEWS
Existe-t-il des traces de chlordécone dans le rhum agricole produit en Martinique, Guadeloupe et Marie-Galante ?
18.10.2018

  Jean-Luc Mélenchon et Benoît Hamon, en 2017. 
CHRONIQUE «POLITIQUES»
La gauche en marche arrière
18.10.2018

  
BLOG «GÉOGRAPHIES EN MOUVEMENT»
Le corps des femmes pour conquérir un territoire
18.10.2018

  Manifestation à Paris, le 28 septembre 2017. 
TRIBUNE
IVG : halte aux féminicides
18.10.2018

  
A la cafétéria de l'Assemblée nationale, en juin 2011. 
TRIBUNE
Sexisme en politique : nous respecter est un minimum
18.10.2018

  
CHRONIQUE «HISTORIQUES»
Rendons le féminin à la langue française
18.10.2018

  Yogi Adityanath lors de sa nomination comme ministre en chef de l'Uttar Pradesh, à Lucknow, le 18 mars 2017.
AU NOM DE QUOI
En Inde, la ville d'Allahabad débaptisée par les nationalistes hindous
18.10.2018

  
ENQUÊTE
Qu’est-ce qu’IA ?
18.10.2018

  
ENQUÊTE
L’étoffe des neurones
18.10.2018

   
JEUDI POLAR
Sexe, appli et disparition
18.10.2018

  «Girl With Balloon», renommé «Love Is in the Bin», dans les locaux londoniens de Sotheby’s, vendredi.
STORYTELLING
Banksy publie le destroying-of de son œuvre vendue aux enchères
18.10.2018

    
TU MITONNES !
En cuisine avec Bukowski
18.10.2018

  
CHECKNEWS
Y a-t-il 250 000, ou 420 000, entrées légales d'immigrés par an?
18.10.2018

   
LIBÉ MATIN
Brexit, Affaire Khashoggi, harcèlement au travail... l'actualité du jour
18.10.2018

  Capture d'écran
CHECKNEWS
Est-il vrai que les députés ont voté un crédit d'impôt pour les Français hébergeant des réfugiés ?
18.10.2018

  (FILES) In this file photo taken on December 15, 2014, general manager of Alarab TV, Jamal Khashoggi, looks on during a press conference in the Bahraini capital Manama. - US President Donald Trump said October 11, 2018 he was not yet prepared to limit arms sales to Saudi Arabia over journalist Jamal Khashoggi's disappearance, but he faced mounting pressure from concerned American lawmakers. Saudi Arabia is one of the world's largest arms purchasers, with most of them coming from the United States.Khashoggi,
DISPARITION
Le «Washington Post» publie le dernier article du journaliste Jamal Khashoggi écrit pour lui
18.10.2018

  La vingtième planche de «Idée», de Frans Masereel.
LA PRIME À LA CASE
Frans Masereel et la vérité nue
18.10.2018

  Manifestation à Moscou contre une réforme des retraites, le 22 septembre.
EN RUSSIE, LES MOTS SECOUENT
«Nastroenie» : l'humeur changeante des Russes
18.10.2018

  
LE FIL VERT
Les grandes villes européennes toujours plus chaudes
18.10.2018

   
EN IMAGES
Mbappé à Bondy, le retour du fils prodige
18.10.2018

  A Roissy, le 30 août, des demandeurs d'asile secourus par l'«Aquarius».
AU RAPPORT
Asile : des think tanks français appellent (entre autres) à supprimer le règlement de Dublin
17.10.2018

  Jacques Monory dans son atelier à Cachan, le 13 mai 2008.
DISPARITION
Mort de Jacques Monory, peintre des maux bleus
17.10.2018

  Kylian Mbappé au stade Léo-Lagrange de Bondy, mercredi.
REPORTAGE
Kylian Mbappé, champion du monde et de Bondy
17.10.2018

  Daniel Kretinsky, le 8 mars à Londres.
PRESSE
Le milliardaire tchèque Daniel Kretinsky tout près d'entrer au capital du «Monde»
17.10.2018

  Mercredi matin dans la forêt de la Corniche des forts à Romainville, des militants tentent d'empêcher le travail des engins.
REPORTAGE
A Romainville, «tout le monde déteste les tronçonneuses»
17.10.2018

  Capture d'écran France Inter
CHECKNEWS
Perquisitions : Mélenchon a-t-il reçu le soutien de toute la classe politique française ?
17.10.2018

  Des manifestants algériens arrêtés à Puteaux, dans la nuit du 17 octobre 1961.
TRIBUNE
17 octobre 1961: le déni d’une histoire
17.10.2018

  Au tribunal de grande instance d'Aix-en-Provence, le 17 septembre.
A LA BARRE
Procès Pastor : Janowski condamné à la réclusion criminelle à perpétuité
17.10.2018

  Les secours évacuent les victimes d'une explosion dans un collège, à Kertch, en Crimée, le 17 octobre 2018
RÉCAP
Affaire Pastor, fusillade en Crimée, enquête contre Mélenchon : l'essentiel de l'actu
17.10.2018

    
RÉFORME
Dix-huit départements demandent à expérimenter le revenu de base
17.10.2018

  Emmanuel Macron dans la pénombre face aux somnambules.
«CHEZ POL»
Macron et les «somnambules» : la référence littéraire derrière le gimmick
17.10.2018

  A Beer Sheba, mercredi.
ESCALADE
Gaza : un tir de roquette sur une ville israélienne ravive les tensions
17.10.2018

  Au Sénat, le 2 octobre 2017.
PARLEMENT
Pédophilie dans l'Eglise : une commission d'enquête rejetée au Sénat
17.10.2018

  Les forces spéciales en position près du collège de Kertch, le 17 octobre 2018 en Crimée
RUSSIE
Attaque dans un collège en Crimée : au moins dix-huit morts
17.10.2018

  
DOUBLE HOAX
Ce journaliste a engagé des imposteurs pour apparaître à sa place dans les médias
17.10.2018

  1968.digital, l'année des morts-vivants
1968.DIGITAL
1968 vu depuis un smartphone : l'année des morts-vivants
17.10.2018

  A Kashgar, dans le Xinjiang en février.
RÉCIT
Camps de détention de musulmans : Pékin fait sa pub
17.10.2018

  Nicolas Fensch photographié devant le palais de justice de Paris le 11 octobre 
LIVRE
Du gaullisme à la «voiture brûlée»: «Tout le monde peut devenir casseur»
17.10.2018

  Un habitant du Briançonnais et un migrant, en décembre 2017, après le passage de la frontière italienne.
DROIT DE SUITE
A la frontière franco-italienne, des militants dénoncent des «violations des droits des personnes exilées»
17.10.2018

  Hopital Yves le Foll de Saint-Brieuc
SANTÉ
Démission collective à l'hôpital de Saint-Brieuc, performant mais en pleine fronde
17.10.2018

  L'équipe de France après son second but face à l'Allemagne mardi soir au Stade de France.
ANALYSE
L'équipe de France, une installation éphémère et interactive
17.10.2018

  
CHECKNEWS
Un garde du corps de Macron a-t-il participé à la perquisition de la France Insoumise?
17.10.2018

  L'adjoint au logement de Paris, Ian Brossat.
DROIT DE SUITE
Accueil de réfugiés dans le XVIe : la mairie de Paris réplique aux riverains
17.10.2018

  Vue prise le 23 janvier 2006 de l'entrée de l'usine Tefal (groupe Seb) de Dampierre 
INFO LIBÉ
Affaire Tefal : la Cour de cassation casse l'arrêt condamnant l'inspectrice du travail
17.10.2018

  A l’Assemblée nationale, le 18 septembre.
POLITIQUE
«Libertés et Territoires» : un huitième groupe créé à l'Assemblée
17.10.2018

   
LETTRE OUVERTE
«Grazia» : lettre ouverte à Pascal Chevalier, président de Reworld Media Group
17.10.2018

  Manifestation des opposants au projet d'enfouissement de Bure, le 22 février 2018 à Bar-le-Duc.
NUCLÉAIRE
Bure : un journaliste en procès sans avoir été prévenu
17.10.2018

  Le leader de La France insoumise Jean-Luc Mélenchon lors des questions au gouvernement à l'Assemblée nationale, le 16 octobre 2018
CHECKNEWS
Le procureur derrière la perquisition des insoumis a-t-il été nommé par Matignon ?
17.10.2018

  Jack (Matt Dillon), serial killer en surchauffe.
SORTIES
«The House That Jack Built», «Six Portraits XL», «First Man»... Les films à voir (ou pas) au cinéma cette semaine
17.10.2018

    
LES PAGES JEUNES
Mortelle randonnée ado
17.10.2018

  Perquisition au siège de la France Insoumise à Paris. Devant le 43 rue de Dunkerque juste après la perquisition.  
COMMANDE N° 2018-1353
JUSTICE.
Le parquet ouvre une enquête après les perquisitions agitées à la France insoumise
17.10.2018

  
EXCLU
Son du jour #297 : perturbateur comme Objet Disque
17.10.2018

  L'île du Roi-George, océan Antarctique, février 2018. 
CHECKNEWS
Les gouvernements partenaires du GIEC ont-ils un droit de modification sur les conclusions et propositions du rapport ?
17.10.2018

  En 2017, 56 000 élèves de CP dont l’école est située en REP + seront dans des classes plafonnées à douze enfants.
AU RAPPORT
Education prioritaire: la Cour des comptes propose d'en finir avec l'étiquette REP ou REP+
17.10.2018

  Une femme âgée dans le couloir d'un Ehpad à Paris, en juillet 2018.
SANTÉ
Quelle espérance de vie en 2040 ?
17.10.2018

  Cinq mineurs âgés de 14 à 17 ans en garde à vue lundi, soupçonnés d'être impliqués dans la rixe où un adolescent de 13 ans a été mortellement blessé à coups de barre de fer samedi aux Lilas, en Seine-Saint-Denis
RIXE
Adolescent mort aux Lilas : le décès consécutif à un œdème
17.10.2018

  Lyon, le 4 février 2017 : Meeting d'Emmanuel Macron au Palais des Sports de Lyon. Photo Guillaume Binet. Myop pour Libération
CHECKNEWS
Y a-t-il eu une enquête sur les possibles irrégularités des comptes de campagnes de Macron ?
17.10.2018

  
TRIBUNE
Verra-t-on encore passer les oies sauvages ?
17.10.2018

  Polin, le musée d'Histoire des juifs de Pologne, à Varsovie, conçu par l'architecte finlandais Rainer Mahlamaki.
TRIBUNE
En Pologne, le champ de bataille de l’histoire
17.10.2018

  Un chantier à La Défense.
VOUS ÊTES ICI
Grand Paris : l'«invention» de la métropole entame sa saison 2
17.10.2018

  Une colonne de fumée se dégage de la ville de Rafah, dans le sud de la bande de Gaza, le 17 octobre 2018, après une frappe israélienne
GUERRES
Israël lance des raids aériens contre Gaza en représailles à des roquettes
17.10.2018

  
BLOG «AFRICA4»
De l'Accus au Zimbabwe
17.10.2018

  «Les Philosophes de village» (gravure de René), du journal «Magasin des Demoiselles», vol. XXII, 1866. 
TRIBUNE
Combien de philosophEs ?
17.10.2018

  Pascal Pavageau lors du 24e congrès de Force ouvrière à Lille, le 27 avril.
FO
Fichier controversé à Force ouvrière : Pascal Pavageau démissionne
17.10.2018

  
BLOG «ADA ET ROSIE»
Une technique de chantage imparable
17.10.2018

  
DATAMATIN
Du traité de Rome au Brexit : grandeur et décadence de la population européenne
17.10.2018

   
LIBÉ MATIN
Cannabis au Canada, affaire Khashoggi, Force ouvrière : l'essentiel de l'actu
17.10.2018

  
BLOG «LES 400 CULS»
Jayne Mansfield : morte du satanisme ?
17.10.2018

  Kris Kobach salué par Donald Trump lors d'un meeting de campagne à Topeka (Kansas) le 6 octobre.
MIDTERMS EXPRESS, ÉPISODE 8
J-20 : Un mini-Trump en danger, l'Amérique qui ne vote pas et un député pour 700 000 citoyens
17.10.2018

  French member of parliament Patrick Kanner speaks before a special congress gathering both houses of Parliament (National Assembly and Senate) at the congress hemicycle room in the Palace of Versailles, outside Paris, on July 9, 2018. - French President addressed French Parliament at the opulent Versailles Palace today for what has become an annual address on his plans for overhauling wide swathes of French society and institutions. (Photo by ludovic MARIN / AFP)
POLITIQUE
Pédophilie dans l'Eglise : vers une commission d'enquête au Sénat ?
17.10.2018

  Une plantation de cannabis, le 12 octobre 2018 à Lincoln, au Canada
WEED
Après un siècle de prohibition, le Canada légalise le cannabis
17.10.2018

  SANS JAMAIS LE DIRE, de Tereza Nvotova / FILTHY by Tereza Nvotova
CRITIQUE
Sans jamais le dire, maux tus et bouche cousue
17.10.2018

  La Tour Eiffel depuis le parc du Champ-de-Mars, le 18 avril 2018 à Paris.
LE FIL VERT
Paris à l'assaut du défi climatique
17.10.2018

  Lucy Aharish et Tsahi Halevi lors de leur mariage le 11 octobre 2018.
CHRONIQUE «HÉBREU DIS DONC»
En Israël, un mariage people «mixte» devenu politique
16.10.2018

  
REMANIEMENT
Allocution de Macron : «Ni tournant ni changement de cap» politique
16.10.2018

  Paris, le 10 octobre 2018. Conseil des ministres au palais de l'Elysée.
Christophe Castaner, secrétaire dÉtat chargé des Relations avec le Parlement 
COMMANDE N° 2018-1296
AU FIL DE LA JOURNÉE
Remaniement: quatre sortants, huit entrants, six changements
16.10.2018

  Paul Allen, cofondateur de Microsoft, en 2006 à Washington.
DISPARITION
Mort de Paul Allen, cofondateur de Microsoft et milliardaire touche-à-tout
16.10.2018

  Perquisition au siège de la France Insoumise à Paris. Devant le 43 rue de Dunkerque juste après la perquisition.  
COMMANDE N° 2018-1353
CHECKNEWS
L'immunité parlementaire interdisait-elle vraiment aux policiers de toucher Mélenchon ?
16.10.2018

  A Trèbes, mardi 16 octobre.
REPORTAGE
Trèbes : «Quand on a vu que l’eau arrivait, on est montés au premier, mais l’eau est arrivée là aussi»
16.10.2018

  Le Premier ministre, Edouard Philippe, et le nouveau ministre de l'Interieur, Christophe Castaner, le 10 octobre.
RÉCAP
Remaniement, perquisitions chez Mélenchon, procès Pastor: l'essentiel de l'actu de ce mardi
16.10.2018

  Chez Chipotle, chaîne de restauration de spécialités mexicaines, dans le restaurant du 6, rue de Montfaucon dans le VIe arrondissement de Paris. 
FORUM
Le 9 novembre à Toulouse, Libé se met à table!
16.10.2018

  Des policiers égyptiens anti-émeutes montent la garde durant le procès de l'ancien président Mohamed Morsi, au Caire le 16 février 2014. Au premier plan, un camion Renault Trucks Défense «MIDS», de fabrication française.
AUX ARMES
Quand la France vend des armes qui répriment les civils
16.10.2018

  Perquisition au siège de La France insoumise, mardi à Paris.
DROIT
Perquisitions à La France insoumise : que dit la loi ?
16.10.2018

  Jean-Luc Mélenchon et Benoît Hamon, en 2017.
CHECKNEWS
Est-ce vrai, comme l'affirme Mélenchon que Benoît Hamon a voté la «loi Valls sur l'immigration» ?
16.10.2018

  Arto Paasilinna en 2002 à Helsinki.
LIVRES
Mort d'Arto Paasilinna, le doux empoisonneur
16.10.2018

  Une ferme pilote du géant des pesticides Syngenta en juin 2017.
PESTICIDES
Qu’est-ce que le diquat, qui vient d’être interdit par la Commission européenne ?
16.10.2018

  Capture d'écran de la bande annonce de «Red Dead Redemption 2».
JEUX VIDÉO
«Red Dead Redemption 2»: doute sur les conditions de travail des développeurs
16.10.2018

  Laurent Wauquiez, lors d'un meeting à Toulon, le 6 décembre 2017.
AMBIANCE
Wauquiez et Zemmour réunis à l'anniversaire de l'UNI
16.10.2018

  
CHECKNEWS
Bercy a-t-il accusé à tort des maires d'avoir augmenté la taxe d'habitation?
16.10.2018

  Gildo Pallanca, fils d'Hélène Pastor et son avocat, Gérard Baudoux au procès de l'assassinat de sa mère aux Assises des Bouches-du-Rhône le 17 septembre 2018
JUSTICE
L'avocat de Janowski reconnaît que son client a commandité l'assassinat d'Hélène Pastor
16.10.2018

  Paris, mardi 7 août 2018. Les migrants dans le quartier de la porte de La Chapelle.
AU RAPPORT
Précarité et mauvaise santé : l'implacable constat
16.10.2018

  
PRIX
Clément Cogitore remporte le Prix Marcel-Duchamp
16.10.2018

  A Origny-en-Thiérache (Aisne).
T'AS LE LOOK PHOTOBOOK
Le tour des tombés pour la France
16.10.2018

  
BLOG «TERREUR GRAPHIQUE»
La politique expliquée à ma fille : Le remaniement
16.10.2018

  Emmanuelle Wargon (ici en 2009) a été nommée secrétaire d'Etat à l'Ecologie, après avoir été depuis 2015 directrice des affaires publiques chez Danone.
PROFIL
Emmanuelle Wargon, l'ex-lobbyiste en chef de Danone à la Transition écologique
16.10.2018

  Christophe Castaner, le 7 avril à Tours.
PROFIL
Remaniement : Castaner à l'Intérieur, de haute lutte
16.10.2018

   
EXCLU
Le son du jour #296 : oblique comme Etienne Jaumet
16.10.2018

  Laurent Nunez, alors directeur de la DGSI, le 13 juillet à Levallois-Perret.
PROFIL
Laurent Nunez, un pacificateur spécialiste de l'anti-terrorisme
16.10.2018

  Perquisition au siège de la France Insoumise à Paris, mardi.
EXCLUSIF
Les images de la perquisition au siège de La France insoumise
16.10.2018

  Jean-Michel Blanquer accueille Gabriel Attal, nouveau secrétaire d'Etat, mardi au ministère de l'Education nationale.
PROFIL
Gabriel Attal, la météorite récompensée
16.10.2018

  Jacqueline Gourault, au congrès de l’Associations des maires du Loir-et-Cher, à La Chaussée Saint-Victor, le 10 novembre.
TERRITOIRES
Gourault et Lecornu : deux ministres pour renouer avec les élus locaux
16.10.2018

  Des employés de Petroecuador, la compagnie pétrolière nationale d'Equateur, nettoient une parcelle où opérait Chevron-Texaco dans la province d'Orellana en Amazonie, en février 2011.
INTERVIEW
Pollution de Chevron-Texaco : «Le système judiciaire international protège les criminels du secteur privé»
16.10.2018

  Didier Guillaume, nouveau ministre de l'Agriculture, en octobre 2014 au Sénat.
PROFIL
Didier Guillaume, repêché à l'Agriculture
16.10.2018

  Des manifestants contre l'amendement de «l'Etat-nation» à Tel-Aviv, le 14 juillet.
TRIBUNE
Pour l'égalité de tous les citoyens en Israël
16.10.2018

  Le Premier ministre, Edouard Philippe, et le nouveau ministre de l'Interieur, Christophe Castaner, le 10 octobre.
LA LETTRE POLITIQUE
Remaniement : second souffle ou zéphyr ?
16.10.2018

  Le patriarche russe Kirill, lundi à Minsk.
SCHISME
Orthodoxes : l'Eglise russe s'excommunie
16.10.2018

  Center right MoDem party's Member of Parliament and group's president Marc Fesneau  answers the press after the French President gave a speech during a special congress gathering both houses of parliament (National Assembly and Senate) in the palace of Versailles, outside Paris, on July 3, 2017.
Lawmakers from the two houses are usually called together only in times of national crisis, but French President Emmanel Macron has convened the session, which he plans to make an annual event, to lay out his vision
CHECKNEWS
Qui remplacera les députés nommés au gouvernement ?
16.10.2018

  
CHECKNEWS
Une liste de migrants noyés a-t-elle été déroulée au Parlement européen pour que les députés marchent dessus ?
16.10.2018

  Bruno les bons réseaux (ici en 2016).
«CHEZ POL»
Comment Bruno Le Maire entretient ses réseaux issus de la droite
16.10.2018

  Jacques Mézard, le 1er février à Paris.
INTERVIEW
Sous Jacques Mézard, «le modèle économique du logement social a été déstabilisé»
16.10.2018

  Reims, le 24 septembre 2015. Journées parlementaires du mouvement Les Republicains (LR), sous le signe affiché de l'unité. SUR LA PHOTO: Franck Riester, député LR de Seine-et-Marne.
COMMANDE N° 2015-1162
ACCORDWEB
PROFIL
Avec Franck Riester, la politique fait son retour à la Culture
16.10.2018

  Marc Fesneau, nouveau secrétaire d'Etat aux Relations avec le Parlement, le 14 juin à l'Assemblée nationale.
PROFIL
Marc Fesneau : l'habile tacticien du Modem aux Relations avec le Parlement
16.10.2018

  Françoise Nyssen à la sortie de l'Elysée, en août.
REMANIEMENT
Françoise Nyssen, de l'état de grâce à la désillusion
16.10.2018

  L'oeuvre de Bansky s'est auto-détruite après sa vente.
CHRONIQUE «RÉ/JOUISSANCES»
Banksy ou la destruction créatrice (de valeur ?)
16.10.2018

  L'éducation est, avec la santé, l'un des moyens d'augmenter le capital humain. 
CHRONIQUE «ECONOMIQUES»
La seule croissance sera celle du capital humain
16.10.2018

  Place de la République à Paris, le 29 octobre.
TRIBUNE
#MeToo, une révolte féministe globalisée
16.10.2018

   
VIDEODREAM
Charli XCX et Troye Sivan : les yeux dans le rétro
16.10.2018

   
INTERVIEW
Dépression en France : «Parlons plutôt de température dépressive»
16.10.2018

   
LIBÉ MATIN
Remaniement, affaire Khashoggi, mort de Paul Allen... L'essentiel de l'actu de ce mardi matin
16.10.2018

  Des particules de plastique PET (polytéréphtalate d'éthylène).
LE FIL VERT
«Il y a dix fois plus de microplastique dans l'air intérieur qu'extérieur»
16.10.2018

  Paul Allen, le 4 octobre 2004.
DISPARITION
Paul Allen, co-fondateur de Microsoft, est mort
16.10.2018

  Emmanuel Macron au congrès de l'alimentation, à Rungis, le 11 octobre 2017.
TRIBUNE
Un an après le discours de Rungis, les promesses du Président sont sans suite
15.10.2018

   
DIAPORAMA
L'œuvre d'art de Banksy fait des petits... mèmes
15.10.2018

  Ceo of the world's biggest cement maker, French Lafarge, Bruno Lafont, gives a press conference on April 7, 2014 in Paris, with the chairman of the Board of Directors of its Swiss rival, Holcim. Holcim and Lafarge are to merge creating a dominant supplier of cement for concrete to the global construction industry.
AFP PHOTO / FRANCK FIFE (Photo by FRANCK FIFE / AFP)
JUSTICE
Lafarge en Syrie : les juges saisissent une partie des indemnités de départ de l'ex-PDG Bruno Lafont
15.10.2018

  Eduardo Arroyo à Paris, en mars 2017.
DISPARITION
Mort d'Eduardo Arroyo, peintre autodidacte et engagé
15.10.2018

  Theresa May à Londres, le 21 septembre.
FEUILLETON
Brexit : plus on avance, plus on recule
15.10.2018

  Les pompiers évacuent des habitants pris au piège par la montée des eaux suite aux violents orages dans le sud de la France.
RÉCAP
Inondations dans l'Aude, prise d'otage à Cologne, affaire Kashoggi : l'actu de ce lundi
15.10.2018

  Au consulat saoudien à Istanbul, jeudi.
DROITS HUMAINS
Quand le monde des affaires boycotte le «Davos saoudien»
15.10.2018

  Paris, le 24 mai 2018. Portrait de Jean-Luc Melenchon, président du groupe La France insoumise (FI), à l'Assemblée nationale, député FI de la 4ème circonscription des Bouches-du-Rhône. 
COMMANDE N° 2018-0641
LFI
Mélenchon pense législatives et cause budget : «Nous, on est prêt»
15.10.2018

  Les secours face aux dégâts près de Conques, après le passage de violentes tempêtes dans le sud de la France.
AUDE
12 morts dans les inondations : la vigilance rouge déclenchée trop tard ?
15.10.2018

  Des habitants d’Idlib et de ses alentours manifestent contre le gouvernement syrien, le 14 septembre. 
SYRIE
A Idlib, la trêve toujours en vigueur
15.10.2018

  Capture d'écran d'une vidéo postée par Arthur Aumoite
CHECKNEWS
Des magasins Monoprix ont-ils retiré le journal «La Provence» de la vente suite à l'affaire du client malvoyant ?
15.10.2018

  
CHECKNEWS
Une femme est-elle tombée de son balcon en faisant un selfie à Panama City?
15.10.2018

  Pascal Pavageau, le 22 mai à Paris.
SYNDICALISME
Fichage chez FO : Pascal Pavageau sur un siège éjectable
15.10.2018

  
CHECKNEWS
Non, ces images ne montrent pas la «triste réalité» de la France (lien signalé sur Facebook)
15.10.2018

  Les dirigeants de PSA et General Motors, Carlos Tavares et Mary Barra, lors d'une conférence de presse conjointe pour la cession d'Opel, à Paris le 6 mars.
CHECKNEWS
Le patron de PSA a-t-il vraiment parlé de «folie» à propos des politiques en faveur des voitures électriques?
15.10.2018

  WASHINGTON, DC - OCTOBER 11: (AFP OUT) Rapper Kanye West, second left, stands up as he speaks during a meeting with U.S. President Donald Trump in the Oval office of the White House on October 11, 2018 in Washington, DC.   Oliver Contreras - Pool/Getty Images/AFP
CHECKNEWS
Kanye West a-t-il été traité de «nègre» sur CNN ?
15.10.2018

  Au centre d'accueil et d'orientation de Béterette à Gelos, en mai 2017. Un migrant dans l'attente de l'obtention du statut de réfugié.
TRIBUNE
Le migrant est l’avenir du monde
15.10.2018

  French Prime Minister Edouard Philippe speaks during a session of questions to the Government at the French National Assembly in Paris, on October 10, 2018. (Photo by FRANCOIS GUILLOT / AFP)
REPORT
Le remaniement ne sera pas annoncé ce lundi
15.10.2018

  La société So'ooh est capable de produire plus d'une tonne d'huîtres parfumées par jour.
L’ÂGE BÊTE
L’huître, victime symbolique du climat
15.10.2018

   
CHECKNEWS
Que dit la loi à propos des collations de 10h en maternelle?
15.10.2018

  
A LIRE
Les chroniques de «Libé» de ce lundi
15.10.2018

  Police and fire brigades are seen in front of the main railway station in Cologne, western Germany, with the Cologne cathedral in the background, on October 15, 2018. - German police said an unknown man believed to be armed had taken a woman hostage in a pharmacy inside Cologne's central railway station. (Photo by Marius Becker / dpa / AFP) / Germany OUT
ALLEMAGNE
La gare de Cologne évacuée après une prise d'otage
15.10.2018

   
DROIT DE SUITE
Le père de l'homme empalé porte plainte pour «atteinte à l'intimité de la vie privée»
15.10.2018

  7 octobre 2018, Garges-lès, Gonesses (95), FRANCE. Rassemblement contre les violences entre bandes de jeunes dans les banlieues à Garges-lès-Gonesse suite au lynchage d'un jeune dans la cité de la Muette le 26 septembre 2018. COMMANDE N° 2018-1280
INTERVIEW
Violences : «Si les rixes d’il y a vingt ans avaient été filmées, on y verrait la même chose»
15.10.2018

  This picture taken on June 26, 2017 shows men dancing in front of the Id Kah Mosque after the morning prayer on Eid al-Fitr in the old town of Kashgar in China's Xinjiang Uighur Autonomous Region. - The increasingly strict curbs imposed on the mostly Muslim Uighur population have stifled life in the tense Xinjiang region, where beards are partially banned and no one is allowed to pray in public. Beijing says the restrictions and heavy police presence seek to control the spread of Islamic extremism and separ
CHECKNEWS
Est-ce que la Chine considère l'islam comme une maladie mentale ?
15.10.2018

  Xi Jinping et Donald Trump au Palais de l'assemblée du peuple à Pékin en novembre dernier.
CHECKNEWS
Un rapport du Pentagone indique-t-il vraiment que les Etats-Unis se préparent à une «guerre totale» ?
15.10.2018

  Des manifestants rendent hommage le 2 octobre 2018, bougies à la main, devant le Parlement grec au militant gay Zak Kostopoulos, tué à Athènes fin septembre.
CHRONIQUE «INTERZONE»
Zackie Oh d’Athènes sort de sa tombe numérique
15.10.2018

  Présentation des maillots de la saison 2017-2018 par Nike à Los Angeles.
FANZINES ZONE
NBA : sur Twitter, les bons comptes font les bons avis
15.10.2018

  Jean-Michel Blanquer le 3 août à l'Elysée.
EDUCATION
Evaluations : Blanquer appuie sur le champignon
15.10.2018

  Un hélicoptère récupère un résident au cours d'une opération de sauvetage après les fortes pluies qui ont provoqué la crue des rivières le 15 octobre 2018, à Trèbes.
EN IMAGES
Inondations dans l'Aude : 700 pompiers mobilisés
15.10.2018

  A September 7, 2009 photo illustration shows a woman washing her hands in Chevy Chase, Maryland. Regular hand-washing has been recommended by public heath officials as a way of preventing the spread of the swine flu(H1N1). Some 2,000 students at Washington State University have reported symptoms of swine flu, university officials said, in one of the largest reported outbreaks of the virus on a US college campus. AFP PHOTO/Mandel NGAN (Photo by MANDEL NGAN / AFP)
HYGIÈNE
Va te laver les mains !
15.10.2018

  La porte-parole des Groen Meyrem Almaci lors des universités d'été du parti vert flamand, à Nieuwpoort, avant les élections municipales d'octobre, le 26 août 2018. Photo David Stockman. 
GROEN
Percée des écologistes et de la gauche radicale aux élections municipales belges
TOP 100
  CHECKNEWS
Emmanuel Macron a-t-il vraiment dit «Montrez-moi une femme parfaitement éduquée, qui décide d'avoir 7, 8, 9 enfants.» ?
  CONTROVERSE
«Bébés sans bras» : des parlementaires demandent des comptes aux autorités sanitaires
  À CHAUD
L'indignation monte après une série d'agressions homophobes dans l'Hexagone
  AU RAPPORT
Education prioritaire: la Cour des comptes propose d'en finir avec l'étiquette REP ou REP+
  DISPARITION
Mort du photographe Ara Güler, «l'œil d'Istanbul»
 
  MOBILISATION
Grève des femmes de chambre de l'hôtel Park Hyatt : «On a perdu un mois de salaire»
  CHECKNEWS
Les membres de la France Insoumise ont-ils «empêché la saisie» de documents au siège du parti ?
  INTERVIEW
Emmanuelle Wargon: «Je me déporterai si je suis en situation de conflit d’intérêts»
  RÉCIT
Affaire Khashoggi : du roman d’espionnage au film d’épouvante
  MUSICOTHÉRAPIE
Johnny Hallyday, retour sur un ultime tour de piste
Offre 100% numérique: 6€ par mois sans engagement

Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde

VOIR LES OFFRES D’ABONNEMENT
  CHRONIQUE
Kanye West et la tyrannie des likes
  JUSTICE
Pédophilie dans l'Eglise en Pennsylvanie : la justice fédérale américaine ouvre une enquête
  ENVIRONNEMENT
Une association poursuit McDonald's et KFC pour l'absence de tri des déchets
  CHECKNEWS
Est-il vraiment interdit de prier dans les locaux de la RATP ?
  CRITIQUE
Pauline Bayle, crise de la mise en quarantaine
  TRIBUNE
Marcel Roncayolo, éclaireur de la ville
  MANIFESTATION
Retraités : «Macron nous considère comme des "nantis"»
  STRATÉGIE
Le Modem se positionne comme le pivot de la majorité pour les européennes
  REPORTAGE
Au Kazakhstan, un changement de A à Z
  REPORTAGE
A l’aciérie Ascoval près de Valenciennes : «Si on ferme, c’est un scandale d’Etat»
  
LREM pousse sa fiscalité écolo à l’Assemblée
  BREXIT
En chiens de faïence par-delà la Manche
  RÉCIT
Album posthume de Johnny Hallyday : rallumer le feu
  CHRONIQUE «PHILOSOPHIQUES»
Un effort de lucidité
 
  RÉCIT
Albums posthumes, les comptes de la crypte
  TRIBUNE
Pourquoi je quitte le Parti socialiste
  TRIBUNE
La France qui se couche tôt
  DÉLINQUANCE
Violences à Grenoble : une situation grave mais pas hors-norme
  MUSIQUE
Hologrammes : que le spectral recommence !
  RÉCIT
Dans la famille Hallyday, je demande le fisc
Offre 100% numérique: 6€ par mois sans engagement

Consultation illimitée sur tous les supports

VOIR LES OFFRES D’ABONNEMENT
  BILLET
Parade
  RÉCIT
Grenoble : Piolle en position latérale d’insécurité
  CHECKNEWS
La police avait-elle le droit d'empêcher Mélenchon d'entrer dans ses locaux?
  LA FOIRE DU TRÔNE
Royaume-Uni : la famille royale en surchauffe
  RÉCAP
Collégien tué aux Lilas, affaire Khashoggi, «CumEx», Ara Güler : l'essentiel de l'actu de ce jeudi
  CRITIQUE
Théo Mercier et Steven Michel, kit en double
  CRITIQUE
«Mefistofele», Faust fucking
  LE P'TIT LIBÉ
L'art contemporain : nos conseils lecture
  LE P'TIT LIBÉ
Comment choisit-on le prix d’une œuvre ?
  REPORTAGE
Fiac attack
  AU RAPPORT
Asile : des think tanks français appellent (entre autres) à supprimer le règlement de Dublin
  PORTRAIT
Inès de la Fressange, égérie d’elle-même
  LE P'TIT LIBÉ
Qui achète et vend des œuvres ?
  LE P'TIT LIBÉ
Qu’est-ce que l’art contemporain ?
  LE P'TIT LIBÉ
Qu’est-ce que la Fiac ?
  LE P'TIT LIBÉ
Mélanie, 33 ans, est exposée à la Fiac
  POMPE
Carburants : à l'Assemblée, LREM assume sa fiscalité écolo
  CIRCULATION
Automobile : la fausse annonce du péage urbain
  ENSEIGNEMENT SUPÉRIEUR
Frédérique Vidal ordonne une enquête après la mort d'un étudiant à la suite d'une «alcoolisation massive»
 
  PROFIL
Russie : qui est Vladislav Rosliakov, le lycéen auteur de la tuerie dans l'école de Kertch ?
  ÉCOLE
Rythmes scolaires : pourquoi les enseignants parisiens sont-ils appelés à faire grève ?
  CHECKNEWS
Pécresse va-t-elle faire payer par le contribuable sa plainte contre Act Up Paris?
  CHECKNEWS
Enquête à la France insoumise: qui a décidé de la perquisition ?
  ÉCONOMIE
Réforme du CICE : des créations d'emplois… mais pas avant 2021
  CHECKNEWS
Des salariés de Ryanair ont-ils dormi à même le sol à Malaga?
  LUTTES
A Air France, le front social en voie de pacification
  PATRIMOINE
Oui, ce film partagé des milliers de fois sur Twitter a bien été tourné à New York en 1911
  CHECKNEWS
Y a-t-il 250 000, ou 420 000, entrées légales d'immigrés par an?
  DISPARITION
Le «Washington Post» publie le dernier article du journaliste Jamal Khashoggi écrit pour lui
  CHECKNEWS
Existe-t-il des traces de chlordécone dans le rhum agricole produit en Martinique, Guadeloupe et Marie-Galante ?
  CHRONIQUE «POLITIQUES»
La gauche en marche arrière
  BLOG «GÉOGRAPHIES EN MOUVEMENT»
Le corps des femmes pour conquérir un territoire
  TRIBUNE
IVG : halte aux féminicides
  TRIBUNE
Sexisme en politique : nous respecter est un minimum
  CHRONIQUE «HISTORIQUES»
Rendons le féminin à la langue française
  AU NOM DE QUOI
En Inde, la ville d'Allahabad débaptisée par les nationalistes hindous
  JEUDI POLAR
Sexe, appli et disparition
  STORYTELLING
Banksy publie le destroying-of de son œuvre vendue aux enchères
  ENQUÊTE
Qu’est-ce qu’IA ?
  ENQUÊTE
L’étoffe des neurones
  TU MITONNES !
En cuisine avec Bukowski
  LIBÉ MATIN
Brexit, Affaire Khashoggi, harcèlement au travail... l'actualité du jour
  CHECKNEWS
Est-il vrai que les députés ont voté un crédit d'impôt pour les Français hébergeant des réfugiés ?
  LA PRIME À LA CASE
Frans Masereel et la vérité nue
  EN RUSSIE, LES MOTS SECOUENT
«Nastroenie» : l'humeur changeante des Russes
  LE FIL VERT
Les grandes villes européennes toujours plus chaudes
  ENQUÊTE
L’étoffe des neurones
  ANALYSE
Brexit : un Conseil européen accord perdu
  DOUBLE HOAX
Ce journaliste a engagé des imposteurs pour apparaître à sa place dans les médias
  ANALYSE
Pavageau passe son tour, FO panse ses plaies
  REPORTAGE
«McDonald’s revendique son rôle sociétal, il faut qu’il l’assume»
  DISPARITION
Mort de Jacques Monory, peintre des maux bleus
  PROFIL
Ecartée par l’Elysée, «Mimi» sort du champ
  PORTRAIT
De la prison aux people
  PROFIL
Jacques Blaquart, un évêque déterminé à briser la loi du silence
  TÉMOIGNAGE
«Le père me mettait sur ses genoux, me serrait...»
  INTERVIEW
Roland Coutanceau : «La chasteté et le célibat ne conduisent pas à la délinquance sexuelle»
  RÉCIT
Pédophilie : la crise de conscience de l’Eglise
  EDITORIAL
Couvercle
  REPORTAGE
Kylian Mbappé, champion du monde et de Bondy
  PRESSE
Le milliardaire tchèque Daniel Kretinsky tout près d'entrer au capital du «Monde»
  DÉCRYPTAGE
Education prioritaire : la Cour des comptes veut décoller les étiquettes
  RÉCIT
Brésil : face à Bolsonaro, le problème de front
  ENQUÊTE
Harcèlement chez Acome : «Détruire est une réelle obsession»
  INTERVIEW
Brésil : «Le candidat du PSL et son entourage sont des "militaires en pyjama"»
  RÉCAP
Affaire Pastor, fusillade en Crimée, enquête contre Mélenchon : l'essentiel de l'actu
  ENQUÊTE
Qu’est-ce qu’IA ?
  CHRONIQUE «HISTORIQUES»
Rendons le féminin à la langue française
  CRITIQUE
L’homme qui tirait les couvertures à lui
  CRITIQUE
Goebbels, de source sûre
 
LE DIRECT
 07:14Récap.
Affaire Khashoggi, pédophilie dans l'Eglise américaine, album de Johnny... les dernières actualités

07:04Courge.
Bonjour à toutes et à tous et bienvenue sur le direct de Libération.fr, ici Frantz Durupt. J'espère que vous avez bien médité, comme je vous l'avais demandé hier midi, sur le mot «courge» – je veux dire, assez médité au moins pour qu'à force de le répéter, le mot vous semble d'une totale incongruité, et en décalage total avec la chose qu'il est censé désigner (une courge, donc). Si toutefois vous avez préféré écouter le dernier album de Johnny Hallyday, pas de problème.

 20:58Demandez le programme !
A la une de Libé ce vendredi

19:37Diplo.
Affaire Khashoggi: le secrétaire américain au Trésor n'ira pas à la conférence de Ryad

 19:11A lire sur Libé.fr.
Les chroniques de «Libé» de ce jeudi

 Collégien tué aux Lilas, affaire Khashoggi, «CumEx», Ara Güler : l'essentiel de l'actu de ce jeudi 18:42Récap.
Collégien tué aux Lilas, affaire Khashoggi, «CumEx», Ara Güler : l'essentiel de l'actu de ce jeudi

18:19A lire ailleurs.
Le 10 octobre dernier, la vice-présidente de l'assemblée nationale (LREM) Carole Bureau-Bonnard et le député Jean-Baptiste Djebbari (LREM) ont dîné à l'ambassade du Soudan avec le général Salah Gosh, l'un des principaux responsables du génocide au Darfour, relève Street Press, dans un article à lire ici. Contactés, le quai d'Orsay et l'ambassade du Soudan n'ont pas réagi.

 Une association poursuit McDonald's et KFC pour l'absence de tri des déchets 18:00Action.
Une association poursuit McDonald's et KFC pour l'absence de tri des déchets

17:45OLP.
Consulat américain à Jérusalem: les Palestiniens dénoncent une décision «idéologique»

17:20Diplo.
Khashoggi: Washington veut donner «quelques jours de plus» à Ryad

16:54Tweet.
L'attaque de Kandahar visait le commandant de l'Otan en Afghanistan, selon les talibans

#AlKhandaq #Breaking: Infiltrator (abu Dujana) opened fire during inside governor house during meeting b/w commander Abdul Razziq & Gen. Miller; Abdul Razziq along with multiple high ranking officials killed, many wounded - Ahmadi twitter.com/QMY_Ahmadi/sta…

18.10.18 Zabihullah (ذبیح الله م ). @Zabihullah_4  SUIVRE
16:35Park Hyatt Vendôme.
Les femmes de chambre dans la rue pour crier leur «colère»

 
Une centaine de personnes réunies devant le Park Hyatt à l’appel de la CGT HPE pour soutenir les femmes de chambre de l’hôtel de luxe, en grève depuis le 25 septembre dernier. On vous en parlait ici : liberation.fr/france/2018/10…

18.10.18 Gurvan Kristanadjaja. @GurvanKris  SUIVRE
16:19HF.
​Ascoval: Xavier Bertrand accuse «l'Etat» de «préparer l'assassinat» de l'aciérie

16:13Relais.
Bonjour tout le monde et merci Juliette. Nous sommes ensemble jusqu'au bouclage de la une de vendredi. Transition en chanson avec «Trapped» issu de l'album 2Pacalypse Now (1991).

16:1016 heures.
«C'est moche», «c'est cher», «moi aussi je peux le faire» : à l'occasion de l'ouverture de la Foire internationale d'art contemporain (Fiac) ce jeudi à Paris, le site franceinfo tente de répondre aux critiques récurrentes formulées par les détracteurs de Jeff Koons ou Damien Hirst. Le résultat, instructif et nuancé, est à lire ici. Bonne lecture, et place à Balla Fofana, qui animera ce direct jusqu'à ce soir. Ciao !

15:53CheckNews.
Pécresse va-t-elle faire payer par le contribuable sa plainte contre Act Up Paris ?

 15:35Violences.
Lutte contre les violences conjugales : «Nous ne lâcherons rien», promet Philippe

15:10Transports.
Les péages bientôt possibles à l'entrée des grandes villes ?

14:46Cycle.
Elisabeth Borne dément la création d’une carte grise pour vélos

❌ Faux ! Le #PlanVélo généralisera progressivement le marquage des vélos (qui existe déjà) lors de leur vente par un professionnel pour lutter contre le vol : dispositif simple et efficace. Il n’y aura évidemment pas la moindre « carte grise » et aucun document à porter sur soi! twitter.com/bfmtv/status/1…

18.10.18 Elisabeth BORNE. @Elisabeth_Borne  SUIVRE
 14:25Education.
Stages de troisième : lancement d'une plateforme pour aider les collégiens sans réseau

En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adaptés à vos centres d'intérêt. En savoir plus...

